Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.240
Nombre comercial: ACTELLIC 50-E
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA LIMITED
Priestley Road, Surrey Research Park
GU2 7YH Guildford
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 20/07/1976
Fecha de caducidad: 30/04/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 250 ml y 1 l (boca de 45 mm)
Garrafa de plástico de 5 l. (boca de 63 mm)
Composición: METIL PIRIMIFOS 50% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización:
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Granos de cereales INSECTOS 0,008 l/Tm 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal automático a Ultra bajo Volumen (ULV). La pulverización se
efectuará en la cinta transportadora o a la salida de la misma, o bien en otra parte de las
instalaciones, teniendo en cuenta que el tratamiento debe efectuarse sobre el grano en movimiento y
en un lugar donde el paso del cereal sea constante. En la maquina de pulverizar se podrá regular la
salida de líquido de acuerdo con el paso o entrada del grano. Se aplicara contra las plagas
Oryzaephilus surinamensis L., Cryptolertes serricorne F, Plodia interpunctella Hbn, Acarus siro L,
Sitophilus spp., Rhizopertha dominica F. y Ephestia spp. El volumen de caldo oscilara entre 0,75 -
1,5 L para cada 8 ml de producto. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Evitar la contaminación de aguas.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Durante la mezcla/carga, aplicación, mantenimiento, limpieza y reentrada el operador deberá usar guantes de
protección química y mascarilla FFP2.
El tratamiento únicamente se podrá realizar en aquellas instalaciones que dispongan de un sistema mecanizado para
la recogida y manipulación del grano tratado (almacenamientos comerciales).
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.240
Nombre comercial: ACTELLIC 50-E
Uso restringido a almacenes vacios de cereales mediante aplicación automatica.
No se podrá utilizar en almacenes que no permitan una ventilación adecuada tras el tratamiento.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Líquidos inflamables. Categoría 3., Toxicidad aguda (oral,
cutánea, por inhalación). Categoría 1., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación).
Categoría 4., Lesión ocular grave. Categoría 1., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1.,
Tóxicos específicos en determinados órganos tras una exposición única. Categoría 3.,
Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H226, H302, H304, H317, H318, H335, H336, H410, EUH 066, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P210, P235, P261, P264, P273, P280, P301, P331, P391, P304+P340,
P305+P351+P338, P309+P311, P370+P378, P403+P233, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene Nafta disolvente del petróleo (CAS
64742-95-6), con un contenido en benceno menor del 0,1%".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
