Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.411
Nombre comercial: MANKEY
Titular:
PHOSFONIA, S.L.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
INDUSTRIAL QUIMICA KEY, S.A.
Avda. Cervera, s/n
25300 Tarrega
LLEIDA
Fecha de inscripción: 22/03/1977
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Bolsas de papel multicapa de 0,05 y 1 Kg.
Sacos de papel multicapa de 5, 10 y 25 Kg.
Composición: MANEB 80% [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ajos MILDIU 1,6-2 Kg/ha 28
(2) Cebolla MILDIU 1,6-2 Kg/ha 28
(3) Chalote MILDIU 1,6-2 Kg/ha 28
(4) Cucurbitáceas ANTRACNOSIS 1,6-2 Kg/ha 3
(5) Cucurbitáceas MILDIU 1,6-2 Kg/ha 3
(6) Frutales de pepita MOTEADO (ver nota) 28
(7) Frutales de pepita ROYA (ver nota) 28
(8) Frutales de pepita SEPTORIA (ver nota) 28
(9) Judías verdes ALTERNARIA 1,6-2 Kg/ha 21
(10) Judías verdes ANTRACNOSIS 1,6-2 Kg/ha 21
(11) Patata ALTERNARIA (ver nota) 7
(12) Patata MILDIU (ver nota) 7
(13) Puerro MILDIU 1,6-2 Kg/ha 28
(14) Remolacha azucarera CERCOSPORA 1,6-2 Kg/ha 28
(15) Remolacha azucarera ROYA 1,6-2 Kg/ha 28
(16) Tomate ALTERNARIA 1,6-2 Kg/ha 3
(17) Tomate ANTRACNOSIS 1,6-2 Kg/ha 3
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.411
Nombre comercial: MANKEY
(18) Tomate MILDIU 1,6-2 Kg/ha 3
(19) Tomate SEPTORIA 1,6-2 Kg/ha 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar manualmente o mediante tractor en pulverización normal.
No sobrepasar en ningún caso la dosis de 2 Kg/ha. por aplicación.
Específicos: (1), (2), (3) Efectuar hasta 4 aplicaciones a intervalos de 14 días y un volumen de caldo de 500-1.000
l/Ha. El plazo de reentrada se establece en 3 días después de la 2ª aplicación, 15 días después de
la 3ª y 22 días después de la 4ª.
(4), (5) Sólo al aire libre. Efectuar hasta 2 aplicaciones con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha.
y un intervalo de 14 días. Respetar un plazo de reentrada de 3 días tras la 2ª aplicación.
(6), (7), (8) Efectuar una aplicación a dosis de 1,6-2 Kg/Ha. o 2 aplicaciones a dosis de 1,6 Kg/Ha.
con un intervalo de 7-14 días y un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha., respetando un plazo de
reentrada de 5 días tras 1 aplicación y 22 días tras la 2ª. Indicar en la etiqueta que existen
variedades sensibles como blanquilla o mantecosa en peral y Jonathan en manzano.
(9), (10) Sólo al aire libre. Efectuar hasta 2 aplicaciones con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha.
y un intervalo de 7-14 días. Respetar un plazo de reentrada de 6 días tras la 2ª aplicación.
(11), (12) Efectuar hasta 3 aplicaciones con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha. y dosis de 1,6-2
Kg/Ha. si se efectuan 1 o 2 aplicaciones (intervalo 7-14 días) y 1,6 kg/Ha. realizando 3 aplicaciones
(intervalo 14 días). El plazo de reentrada tras la última aplicación será de 7 días.
(13) Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 14 días y un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha.
El plazo de reentrada se establece en 3 días después de la 2ª aplicación, 15 días después de la 3ª.
(14), (15) Efectuar hasta 4 aplicaciones a intervalos de 14-21 días y un volumen de caldo de 300-600
l/Ha.
(16), (17), (18), (19) Sólo al aire libre. Efectuar hasta 4 aplicaciones a intervalos de 7-14 días con un
volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha. Cuando el cultivo supere 1 m. de altura solo se aplicará de
forma manual.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
10 m. en hortícolas, 20 m. en vid y frutales y 5 m. en los demás cultivos hasta las masas de agua superficial. En
frutales si no hay cubierta vegetal la banda será de 40 m. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. en frutales de
pepita hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.411
Nombre comercial: MANKEY
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en la mezcla/carga, aplicación y al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas, así como en la reentrada en tomate, además en la mezcla/carga en cultivos y
frutales de pepita, en aplicación manual, protección respiratoria: mascarilla autofiltrante tipo FFP2, en cultivos en
aplicación con tractor en la mezcla/carga, mascarilla autofiltrante tipo FFP3, ambos tipos según norma
UNE-EN-149:2001+A1:2010 o bien según normas UNE-EN 143:2001, UNE-EN 143/AC:2002, UNE-EN
143:2001/AC:2005, UNE-EN 143:2001/A1:2006, en la aplicación manual en cultivos (excepto tomate de enrame) y
frutales de pepita se utilizará ropa de protección tipo 4: hermética a productos líquidos según UNE-EN
14605:2005+A1:2009 y en aplicación en tomate de enrame, manual y judías verdes y frutales de pepita con tractor se
utilizará ropa de protección tipo 6: contra salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1 2009.
El tractor irá equipado con cabina cerrada y boquillas de baja deriva, en caso contrario se deberá usar la misma ropa
de protección que en la aplicación manual. 
Durante la limpieza del euipo se utilizará el mismo equipo de protección que durante la aplicación.
En el manejo de los tubos de riego, se utilizarán botas (de caucho o poliméricas) ropa y guantes de protección
química adecuados.
En caso de ser necesario un mayor nº de aplicaciones de las indicadas, éstas se realizarán con formulados de distinta
familia química.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. El plazo de reentrada es el período mínimo que tiene que
transcurrir para la realización de actividades que supongan el contacto prolongado (+ de 2 horas) con el cultivo tratado.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S22, S36/37, S38
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
