Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.968
Nombre comercial: ADREX
Titular:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
Paterna
46980
VALENCIA
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 03/04/1978
Fecha de caducidad: 12/11/2024
Tipo de envase:
Polietileno alta densidad de 1y 5 l.
Composición: ALQUIL POLIGLICOL 20% (ETER) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Mojante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios pulverizables, cuando por las características de las plantas o del
plaguicida a utilizar sea necesario aumentar el poder mojante de los caldos fitosanitarios y aumentar
su persistencia.
En la etiqueta se advertirá que se trata de un tensoactivo no iónico cuyo poder mojante aproximado
es 2, y de sus posibles incompatibilidades, como la inducción de fitotoxicidad u otras.
Específicos: (1) Dosis de hasta 0,05% para insecticidas y fungicidas y hasta el 0,3% para herbicidas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Evitar la contaminación de aguas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 12.968
Nombre comercial: ADREX
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador. Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/01, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R41
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
