Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.338
Nombre comercial: BRILLAQUA-ST/2IZ
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 21/02/1979
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bidón metálico de 200 kg..
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,2% + TIABENDAZOL 0,5% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos MEJORAR ASPECTO 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(4) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
La denominación de ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 142/2002, por el que se aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
legislaciones vigentes y relacionar en el etiqueta cada una de las que se incluyan en el formulado.
En la etiqueta se deberá indicar que cuando así lo exija la legislación vigente en el país de destino
de los productos tratados, los embalajes que contienen deberán contener el texto "Frutos encerados
con protección fungicida de imazalil y tiabendazol".
Cuando se formule para tratamientos de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina, distintas de las especificadas por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de países de la Unión
Europea".
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.338
Nombre comercial: BRILLAQUA-ST/2IZ
Específicos: (1), (4) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Por aumento del brillo. Proporciona un encerado de grado alto.
(3) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp., proporciona protección fungicida mixta.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta directamente el
producto desde el bidón al sistema de aplicación
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir del aplicador de cera, y el secado del producto deberán utilizar guantes
adecuados de protección.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a Centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales. 
Almacenamiento:
Se indicará en la etiqueta que el producto no deberá almacenarse a temperaturas superiores a 20º C por un período
superior a 1 año.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
