Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.366
Nombre comercial: ETIZOL TL
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 05/05/1979
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 y 25 l.
Composición: AMITROL 24% + TIOCIANATO AMONICO 21% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avellano MALAS HIERBAS 4-6 l/ha #
(2) Cítricos MALAS HIERBAS 4-6 l/ha #
(3) Frutales de pepita MALAS HIERBAS 4-6 l/ha #
(4) Olivo MALAS HIERBAS 4-6 l/ha #
(5) Vid MALAS HIERBAS 4-6 l/ha #
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas anuales y vivaces en postemergencia. En caso de abundancia de gramíneas
(ballico, avena loca) es recomendable utilizar preparados que incluyan otro herbicida de espectro
complementario (p.e. glifosato)
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida hacia el suelo, con 250 l. de caldo/Ha.
Dosificar atendiendo al estado de desarrollo de las malas hierbas, utilizando las dosis más bajas en
los estados más precoces.
No tratar plantaciones de menos de 4 años.
No mojar las partes verdes del cultivo.
P.S.: 15 días para la entrada de ganado.
Específicos: (4) No tratar cuando exista aceituna caída.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.366
Nombre comercial: ETIZOL TL
- Los tratamientos pueden ser peligrosos para mamíferos herbívoros y aves:
No tratar inmediatamente después de una lluvia o un riego, ni cuando haya rocío sobre las hierbas, ni con ambiente
muy seco y temperaturas elevadas.
- Los tratamientos pueden afectar a los artrópodos útiles:
En caso de malas hierbas desarrolladas no tratar los bordes de la parcela.
- Los tratamientos junto a cursos de agua pueden ser peligrosos para la fauna acuática:
Respetar una banda de seguridad de 5 m. de distancia a los cursos de agua.
- El grado de solubilidad del amitrol entraña un riesgo de contaminación de aguas subterráneas:
No tratar cuando se prevean lluvias ni regar hasta pasados 7 días después del tratamiento.
No utilizar en suelos arenosos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá usar protección respiratoria, guantes y ropa de protección durante las operaciones de dilución,
carga del pulverizador y aplicación. Además para utilizar equipos de aplicación manual, deberá usar botas altas de
goma.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R32, R63, R48/22, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "este producto no debe ser utilizado por
mujeres embarazadas".
La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
