Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.923
Nombre comercial: ROYAL MH NO BROTES
Titular:
ARYSTA LIFESCIENCE REGISTRATIONS GREAT BRITAIN LTD.
Kennet House, 4 Langley Quay
Slough
SL3 6EH
Berkshire
REINO UNIDO
Fabricante:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fecha de inscripción: 25/02/1980
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 l. (boca de 54 mm.) y 20 l. (boca 49-54 mm.)
Bidón de plástico de 200 l. en condiciones de trasvase cerrado. (utilizando una bomba automática que vierta
directamente del bidón al depósito de aplicación).
Composición: HIDRAZIDA MALEICA 18,65% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fitorregulador
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebolla INHIBIR BROTACION 10-12,5 l/ha 15
(2) Tabaco INHIBIR BROTES AXILARES 8-11 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal.
Aplicar en pulverización normal mediante aplicaciones manuales (sólo en cebolla) y con tractor, se
recomienda en este caso el uso de boquillas de baja deriva, utilizando la cantidad de caldo
suficiente para mojar las plantas sin exceso (normalmente entre 350 y 600 litros por ha.) 
La eficacia del tratamiento depende de las condiciones vegetativas y ambientales: El cultivo debe
tener hojas verdes, estar sano y no padecer estrés o desequilibrios fisiológicos.  
Los tratamientos precoces pueden tener efectos desfavorables sobre el cultivo. Este no debe estar
mojado de rocio o por lluvia o riego. 
La aplicación debe efectuarse durante la mañana antes de que la humedad relativa descienda y la
temperatura se eleve o a la caída de la tarde. No tratar con ambiente seco y caluroso.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivoa adyacentes o
en los siguientes en la alternativa.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 14.923
Nombre comercial: ROYAL MH NO BROTES
Específicos: (1) Aplicar un solo tratamiento en pulverización, diluido en 300-400 l. de agua, sólo en cebollas de
bulbo, con el 50% de plantas con cuello emergido, aproximadamente unos 15 días antes de la
recolección, preferentemente después de un riego. No aplicar con temperaturas superiores a 26 ºC.
(2) Aplicar en plena floración un solo tratamiento en pulverización sobre el tercio superior de las
plantas, únicamente mediante tractor.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación manual y
limpieza del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. En tabaco se utilizará ropa que cubra antebrazos y piernas, así
como guantes de protección química adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
