Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.150
Nombre comercial: PIX
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 10/07/1980
Fecha de caducidad: 28/02/2019
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l.
Composición: MEPICUAT 3,8% (CLORURO) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fitorregulador
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero INCREMENTO TAMAÑO CAPSULAS (ver nota) NP
(2) Algodonero PRECOCIDAD COSECHA (ver nota) NP
(3) Algodonero REDUCIR CRECIMIENTO PLANTAS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización, con un volumen de caldo de 200-600 l/Ha de caldo y un máximo de 4
aplicaciones.
Se aplicarán distintas dosis en función del nº de aplicaciones a/ Una 1ª aplicación a 1 l/Ha. cuando
el cultivo está en crecimiento activo y se encuentra entre 50 y 75 cm de altura y no hayan
transcurrido más de 7 días del inicio de la floración y una 2ª aplicación a 0,5 l/Ha. 14 a 28 días más
tarde o si comienza el rebrote. b/ Una 1ª aplicación a 0,5 l/Ha.con plantas de 35-45 cm, seguida de
otras dos aplicaciones de 0,5 l/Ha, a intervalos de 14 días. c/ Una 1ª aplicación a 0,5 l/Ha. con
plantas de una altura de 35-45 cm., seguida de 3 aplicaciones a 0,125-0,250 l/Ha. con un intervalo
de 14 días.
Se advertirá de los riesgos de fitotoxicidad que puedan producirse por interferencias entre
temperaturas y humedad ambiental dando las normas a seguir en cada caso.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.150
Nombre comercial: PIX
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del equipo, así como
al manipular el equipo de aplicación o superficies contaminadas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
