Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.173
Nombre comercial: CITROL-INA
Titular:
SIPCAM IBERIA S.L.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5. Ed. Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fecha de inscripción: 23/01/1979
Fecha de caducidad: 28/08/2017
Tipo de envase:
Envases de polietileno alta densidad de 0,25, 1, 5, 20 y bidón de dos bocas de 200 l.
Para jardineria exterior doméstica envase de polietileno "Coex blanco" de 100 ml. a 500 ml.
Envases de polietileno (HDPE) de 25 l y 1.000 l.
Composición: ACEITE DE PARAFINA 83% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante, Insecticida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos COCHINILLAS 1-1,5 % NP
(2) Frutales de hueso COCHINILLAS 0,75-1 % NP
(3) Frutales de pepita COCHINILLAS 0,75-1 % NP
(4) Olivo COCHINILLAS 1-1,5 % NP
(5) Ornamentales leñosas COCHINILLAS 1-1,5 % NP
(6) Platanera ARAÑA ROJA 1-1,5 % NP
(7) Platanera COCHINILLAS 1-1,5 % NP
(8) Platanera MOSCA BLANCA 1-1,5 % NP
(9) Platanera PULGONES 1-1,5 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal. 
Es conveniente la adición de un insecticida organofosforado, autorizado para este fin, con objeto de
reforzar su acción contra cochinillas, que se deberá efectuar en el momento de la aplicación, sin
sobrepasar las dosis autorizadas para ello y se observarán las precauciones de aplicaciones
particulares. 
No aplicar este producto hasta pasados 40 días despues de haber dado un tratamiento con azufre ni
cuando se prevean heladas ni en días calurosos y secos. 
Observar precauciones por la fitotoxicidad del producto para plantas herbáceas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.173
Nombre comercial: CITROL-INA
Específicos: (1) Los tratamientos se darán antes del cambio de color de los frutos.
(2) Observar precauciones por la fitotoxicidad del producto.
(4) Tratar en verano.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Abejas: Compatible con abejas
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase será de 250 ml. y en ningún caso excederá los 500 ml.
 Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera. 
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de: 
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto. 
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
