Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.319
Nombre comercial: CITROSOL A IMAD 3
Titular:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
Potries
46721
VALENCIA
Fabricante:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
46721 Potries
VALENCIA
Fecha de inscripción: 10/10/1980
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidón de hierro de 200 kg.
Bidón de plástico de 200 kg.
Contenedor de plástico de 1.000 l.
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,3% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
especificaciones vigentes y relacionar en la etiqueta cada una de las que se incluyan en el
formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta, mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
En la etiqueta se deberá indicar que cuando así lo exija la legislación vigente en el país de destino
de los productos tratados, los embalajes que los contienen deberán contener el texto "Frutos
encerados con protección fungicida de imazalil".
Cuando se formula para tratamiento de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina distintas de las especificadas, por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de los países de la Unión
Europea".
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.319
Nombre comercial: CITROSOL A IMAD 3
Específicos: (1), (3) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona protección fungicida de grado medio.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los envases se utilizaran en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta el producto
directamente desde el bidón o contenedor al sistema de aplicación.
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir del aplicador de cera, deberán utilizar guantes adecuados de
protección. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Almacenamiento:
Se indicará en la etiqueta que el producto no deberá almacenarse a temperaturas superiores a 20º C por un período
no superior a un año.
El producto debe almacenarse en lugares frescos y oscuros, alejados del calor y del sol.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R43, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
