Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.310
Nombre comercial: TRAMAT 50 SC
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 11/07/1980
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 1 l. y garrafas de plástico de 5 l. (boca de 63 mm)
Composición: ETOFUMESATO 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar al suelo en pulverización a baja presión, con un caldo de 100-500 l/Ha. excepto cuando se
mezcle con formulaciones de fenmedifam en cuyo caso no deben sobrepasarse los 300 l/Ha.,
utilizando las dosis bajas en suelos arenosos o sueltos y las dosis altas en suelos arcillosos o ricos
en materia orgánica.
En la etiqueta deberán indicarse las especies de malas hierbas sensibles más comunes, los riesgos
que se pueden presentar en su manejo y utilización y precauciones que deben tomarse para
evitarlos, particularmente la fitotoxicidad por exceso de dosis y para los cultivos siguientes de la
rotacion. 
En cumplimiento de las condiciones de la inclusión de la sustancia etofumesato, la cantidad
máxima de s.a/Ha. no debe exceder de 1 Kg. cada 3 años, en la parcela tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
la zona no cultivada.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.310
Nombre comercial: TRAMAT 50 SC
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de proteccion quimica en las operaciones de mezcla, carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y piernas.
No entrar en las áreas o cultivos tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación del producto. Durante las
siguientes 24 horas se debera uasr ropa de protección y guantes de protección quimica adecuados.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi,N
Frases de riesgo: R37, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
