Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.325
Nombre comercial: SENCOR LIQUID
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 05/03/1980
Fecha de caducidad: 30/09/2017
Tipo de envase:
Botellas de HDPE de 0,05 (boca Ø32 mm), 0,5 y 1 l (boca Ø50 mm).
Garrafa de HDPE de 3 l (boca Ø63 mm).
Composición: METRIBUZINA 60% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 0,125 l/ha NP
(2) Espárrago MALAS HIERBAS ANUALES 0,6-0,89 l/ha NP
(3) Patata MALAS HIERBAS ANUALES 0,3-0,9 l/ha NP
(4) Tomate MALAS HIERBAS ANUALES 0,3-0,9 l/ha NP
(5) Trigo ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 0,125 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia temprana.
Aplicar al suelo en pulverización hidráulica con tractor con cabina cerrada o hidraúlica y centrífuga
manual, según lo indicado, diluyendo la dosis en 200-500 l/ha. de caldo.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de
depresión del cultivo, tipo de suelo, etc.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.325
Nombre comercial: SENCOR LIQUID
Específicos: (1), (5) Efectuar una aplicación con tractor en preemergencia o postemergencia del cultivo.
(2) Efectuar 1 aplicación con tractor tras cosechar el espárrago, dejando vegetar el cultivo
(3) Aplicación con tractor: 1 aplicación en preemergencia o dos aplicaciones, una en preemergencia
(0,6 l/ha) y otra en postemergencia (0,25-0,35 l/ha) sin sobrepasar los 0,95 l/ha. y respetando un
intervalo de 21 días. En apl. manuales no superar 0,3 l/ha 
(4) Efectuar una aplicación en preemergencia, sólo en cultivos al aire libre. En aplicaciones
manuales no superar una dosis de 0,3 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador operador deberá utilizar guantes de protección química en la mezcla/carga, aplicación, limpieza y manejo
del equipo. En aplicación, limpieza y manejo del equipo además deberán ropa de protección química tipo 3 o 4 y
calzado adecuado. 
La aplicación con tractor se realizará siempre con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Plazo de reentrada: 7 días en espárrago.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P261, P273, P280, P391, P302+P352, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de
1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
