Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.454
Nombre comercial: COTTONEX 50 SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 05/01/1983
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: FLUOMETURON 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES 2,5-4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas, principalmente dicotiledóneas en preemergencia o post-emergencia precoz
siempre que las malas hierbas estén en estado de cotiledón.
Aplicar en pulverización al suelo a baja presión diluyendo la dosis en unos 800 litros de agua.
El tratamiento se podrá efectuar en preemergencia del cultivo, inmediatamente después de la
siembra a todo terreno a la dosis indicada. En caso de utilizarse en algodón cultivado con acolchado
de plástico se aplicará en presiembra a todo terreno a dosis de 2,25 l/Ha.; después de la siembra y
antes del plástico tratar en bandas de 40 cm. sobre la línea del cultivo a dosis de 0,75 l/Ha.
En post-emergencia del cultivo tratar cuando las plantas tengan 15-20 cm., en aplicación dirigida
para no mojar el cultivo. Si se ha tratado en preemergencia antes del plástico, tratar en bandas de
40 cm. a razón de 1-1,75 l5/Ha.
Para activar la acción herbicida es imprescindible un riego de al menos 20-30 mm.
No aplicar en terrenos arenosos ni en los de muy alto contendo en materia orgánica.
Específicos: (1) El tratamiento se podrá efectuar en preemergencia del cultivo y malas hierbas (inmediatamente
después de la siembra) o en postemergencia, siempre que las malas hierbas estén en estado de
cotiledón, en aplicación dirigida para no mojar el cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.454
Nombre comercial: COTTONEX 50 SC
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
tóxicos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D.
1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto.
