Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.836
Nombre comercial: WATERWAX 2I
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 09/09/1981
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidón de plástico o metálico de 200 Kg.
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,2% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos, o en
su caso para melones, que aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se
aprueba la lista de aditivos distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones
posteriores, debiendo cumplir las especificaciones vigentes y relacionarse en la etiqueta cada una
de las que se incluyan en el formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta, mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos encerados con protección fungicida de imazalil".
Cuando se formule para tratamientos de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina, distintas de las especificadas por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de países de la Unión
Europea".
Específicos: (1), (3) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona protección fungicida de grado medio.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.836
Nombre comercial: WATERWAX 2I
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los trabajadores que manipulen la fruta a partir del aplicador de cera, deberán utilizar guantes adecuados de
protección. Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta el
producto directamente desde el bidón al sistema de aplicación
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño. 
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
