Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.834
Nombre comercial: WATERWAX 3I
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 09/09/1981
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidones de polietileno de 220 l.
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,3% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
especificaciones vigentes y relacionar en la etiqueta cada una de las que se incluyan en el
formulado..
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta, mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
En la etiqueta se deberá indicar que cuando así lo exija la legislación vigente en el país de destino
de los productos tratados, los embalajes que los contienen deberán contener el texto "Frutos
encerados con protección fungicida de imazalil".
Cuando se formula para tratamiento de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina distintas de las especificadas, por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de los países de la Unión
Europea".
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 15.834
Nombre comercial: WATERWAX 3I
Específicos: (1), (3) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona protección fungicida de grado medio.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir del aplicador de cera, deberán utilizar guantes adecuados de
protección. Los evases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta el
producto directamente desde el bidón al sistema de aplicación
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/02, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R43, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
