Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.092
Nombre comercial: TEYCER DB-OP
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 07/10/1983
Fecha de caducidad: 31/12/2019
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 kg.
Composición: 2-FENILFENOL 13% (EXPR. EN OPP) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,15-0,2 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Como neutralizante incluye hidróxido sódico. Sólamente se podrá utilizar en interiores.
Adicionar el producto al agua en las balsas para tratamiento por inmersión, debiendo mantenerse
una cuidadosa vigilancia del tiempo de permanencia en el baño, que no debe exceder de 4 minutos,
y sometiéndose a continuación a ducha de agua limpia sobre máquina de cepillos.
Así mismo se puede adicionar el producto mediante la técnica de cortina de espuma a la dosis del
0,15-0,20 l/Tm. previa dilución del producto al 10% en los tanques de producción de espuma.
Cuando así lo exija la legislación vigente en los envases en que se expenda la fruta tratada deberá
incluirse una etiqueta con el texto "Frutos con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y, aunque con
las condiciones arriba especificadas no se rebasen las tolerancias internacionalmente admitidas, en
caso de exportación deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.092
Nombre comercial: TEYCER DB-OP
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Corrosivo
Símbolos y pictogramas: C
Frases de riesgo: R35
Consejos de prudencia: S13, S45, S27, S1/2, S28, S36/37/39, S20, S26
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
