Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.149
Nombre comercial: DECCOPROZIL FW
Titular:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 28/04/1986
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Garrafas de polietileno de 10 l. (boca de 59 mm). 
Composición: IMAZALIL 7,5% (SULFATO) + IPRODIONA 10% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Manzanas PUDRICIÓN 0,5 % NP
(2) Peras PUDRICIÓN 0,5 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema "drencher"), previamente a
la entrada de la fruta en la cámara en una única aplicación.
El momento óptimo del tratamiento es cuando la fruta tenga el color adecuado de la variedad (BBCH
85-89).
Específicos: (1), (2) Eficaz contra Penicillium y Botrytis.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla-carga así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de la aplicación del
producto deberán utilizar guantes de protección química adecuados. Se recomienda la utilización de pantalla facial
durante la mezcla/carga del producto.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.149
Nombre comercial: DECCOPROZIL FW
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos deberán se depurados mediante alguno de los sistemas
homologados. 
El producto solo se podrá vender a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del sistema de depuración o
tengan un contrato de retirada de los lodos con una empresa autorizada para la depuración de los mismos.
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 87 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
