Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.194
Nombre comercial: GRANET-L
Titular:
COMERCIAL QUIMICA MASSÓ, S.A.
c/ Viladomat, 321 - 5º
08029
BARCELONA
Fabricante:
COMERCIAL QUIMICA MASSÓ, S.A.
c/ Viladomat, 321 - 5º
08029
BARCELONA
Fecha de inscripción: 28/07/1983
Fecha de caducidad: 31/08/2015
Tipo de envase:
Botella de plástico "coex" de 1 l.
Garrafa de plástico "coex" de 5 l.
Composición: PIRETRINAS 5% (EXTR. DE PELITRE) [EC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Almacenes INSECTOS (ver nota) NP
(2) Granos de cereales GORGOJOS (ver nota) NP
(3) Granos de cereales POLILLAS (ver nota) NP
(4) Granos de leguminosas GORGOJOS (ver nota) NP
(5) Granos de leguminosas POLILLAS (ver nota) NP
(6) Locales agrícolas vacíos INSECTOS (ver nota) NP
(7) Locales agrícolas vacíos MOSCAS (ver nota) NP
(8) Locales agrícolas vacíos POLILLAS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar homogéneamente a los granos mediante un pulverizador adecuado.
Para tratamiento de insectos no voladores de locales aplicar en pulverización sobre las superficies a
tratar, diluido en agua en proporción  1 a 5 y para insectos en vuelo se puede aplicar mediante
atomizadores o nebulizadores, diluido en agua al 1%.
En las etiquetas se darán las indicaciones para la correcta utilización del producto y las
advertencias sobre cualquier riesgo que pudiera presentar.
Específicos: (1), (6), (7), (8) Aplicar en pulverización sobre las superficies a tratar a dosis de 6,5%. Para insectos
en vuelo se puede aplicar mediante atomizadores o nebulizadores a dosis de 1%.
(2), (3), (4), (5) Aplicar a dosis de 1 l. de caldo al 4% por Tm de grano.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.194
Nombre comercial: GRANET-L
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede su clasificación por ser de aplicación localizada.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
tóxicos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D.
1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/21/22, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 50% de butóxido de piperonilo
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
