Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.232
Nombre comercial: CITRASHINE N-IMZ
Titular:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 10/10/1983
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidón metálico de 220 l.
Bidón de plástico de 220 l.
Contenedor de plástico de 1.000 l.
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,2% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos, o en
su caso para melones, que aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se
aprueba la lista de aditivos distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones
posteriores, debiendo cumplir las especificaciones vigentes y relacionarse en la etiqueta cada una
de las que se incluyan en el formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta, mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos encerados con protección fungicida de imazalil".
Cuando se formule para tratamientos de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina, distintas de las especificadas por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de países de la Unión
Europea".
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.232
Nombre comercial: CITRASHINE N-IMZ
Específicos: (1), (3) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona protección fungicida de grado medio.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los envases se utilizaran en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta el producto
directamente desde el bidón al sistema de aplicación
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir del aplicador de cera, deberán utilizar guantes adecuados de
protección.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a Centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Almacenamiento:
Evítese exponerlo a temperaturas superiores a 20º C. por un período no superior a un año.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
