Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.245
Nombre comercial: MOJANTE AGROFIT
Titular:
AGROFIT SOCIEDAD COOPERATIVA
Polg. Industrial de Picassente   C/  5 Parcela C-7
Picassent
46220
VALENCIA
Fabricante:
AGROFIT SOCIEDAD COOPERATIVA
Polg. Industrial de Picassente   C/  5 Parcela C-7
46220 Picassent
VALENCIA
Fecha de inscripción: 28/04/1983
Fecha de caducidad: 31/03/2025
Tipo de envase:
Composición: ALQUIL POLIGLICOL 20% (ETER) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Mojante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios pulverizables, cuando por las características de las plantas o del
plaguicida a utilizar sea necesario aumentar el poder mojante de los caldos fitosanitarios y aumentar
su persistencia.
En la etiqueta se advertirá que se trata de un tensoactivo no iónico cuyo poder mojante aproximado
es 2, y de sus posibles incompatibilidades, como la inducción de fitotoxicidad u otras.
Específicos: (1) Dosis de hasta 0,05% para insecticidas y fungicidas y hasta el 0,3% para herbicidas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Evitar la contaminación de aguas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.245
Nombre comercial: MOJANTE AGROFIT
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/2001, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
