Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.248
Nombre comercial: HERZOL FORTE FLOW
Titular:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
Paterna
46980
VALENCIA
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 20/04/1983
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de alta densidad de 1 l
Garrafa de polietileno de alta densidad de 5 l..
Composición: AMITROL 38% ( ) + MCPA 10% (SAL POTÁSICA) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Areas no cultivadas, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos MALAS HIERBAS 1 % NP
(2) Frutales de pepita MALAS HIERBAS 1 % NP
(3) Terrenos agrícolas incultos MALAS HIERBAS 1 % 15
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas anuales y vivaces en postemergencia.
Utilizar para tratamiento de rodales donde se hayan producido fallos de otros tratamientos
herbicidas.
Aplicar mediante equipos de mochila en pulverización a baja presión dirigida hacia el suelo.
Deberán observarse las normas oficiales para aplicación de herbicidas hormonales (O.M. de 8-10-73,
B.O.E. 17-10-73).
P.S.: 15 días para la entrada de ganado después de la aplicación.
Específicos: (1), (2) No tratar plantaciones de menos de 4 años. No mojar las partes verdes del cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.248
Nombre comercial: HERZOL FORTE FLOW
- Los tratamientos pueden ser peligrosos para mamíferos herbívoros y aves: 
No tratar inmediatamente después de una lluvia o un riego, ni cuando haya rocío sobre las hierbas, ni con ambiente
muy seco y temperaturas elevadas.
- Los tratamientos pueden afectar a los artrópodos útiles:
En caso de malas hierbas desarrolladas no tratar los bordes de la parcela.
- Los tratamientos junto a cursos de agua pueden ser peligrosos para la fauna acuática:
Respetar una banda de seguridad de 5 m. de distancia a los cursos de agua.
- El grado de solubilidad del amitrol entraña un riesgo de contaminación de aguas subterráneas: 
No tratar cuando se prevean lluvias ni regar hasta pasados 7 días después del tratamiento.
No utilizar en suelos arenosos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá usar protección respiratoria, guantes y ropa de protección durante las operaciones de carga del
pulverizador y aplicación, y por utilizarse mediante equipo de aplicación manual, deberá usar botas altas de goma.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al acopio de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R63, R48/22, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25
Otras indicaciones reglamentarias: Este producto no debe ser utilizado por mujeres embarazadas. 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
