Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.565
Nombre comercial: HERBOLEX 360
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 22/02/1984
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 100 ml (boca 49,6 mm), 250 ml  (boca 31,5 mm), 500 ml (boca 43 mm)  tipo "separate measure"
(medidor separado), para uso en jardinería doméstica.
Botellas de 1 L (boca 41mm), 5 L (boca 41-63,4 mm), 10 L (boca 63,4 mm) y 20 L (boca 63,4 mm) para uso profesional.
Bidones de plástico de 200 L (boca 49,6 mm), 640 L (boca 150 mm) y 1000 L (boca 150 mm) para uso profesional.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Areas no cultivadas, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones
Forestales, Redes viarias y de servicio agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Linderos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.565
Nombre comercial: HERBOLEX 360
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento herbicida no selectivo, sistémico de post-emergencia para el control de malas hierbas
anuales y perennes en caminos, canales de riego, linderos, márgenes de acequias, cultivos y
praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas (uso ámbito no agrario) y en
praderas, herbáceas extensivas e intensivas y leñosas (usos en jardinería doméstica).
Dosis y modo de aplicación:
Uso profesional en ámbito agrario y NO agrario:
Mediante pulverización hidráulica manual o con tractor en caminos, canales de riego, linderos,
márgenes de acequias, cultivos y praderas: Máx. 10  L producto/ha.
Mediante pulverización hidráulica manual o con tractor en cortafuegos, herbáceas extensivas e
intensivas, leñosas: 3-10 L producto/ha (cuando las infectantes sean gramíneas anuales en estado
de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis a 1,5 L producto/ha).
Mediante pulverización centrífuga  con tractor en caminos, canales de riego, linderos, márgenes de
acequias, cultivos y praderas: Max. 6 L producto/ha.
Mediante pulverización centrífuga  con tractor en cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas,
leñosas: 3-6 L producto/ha (cuando las infectantes sean gramíneas anuales en estado de
crecimiento precoz, puede reducirse la dosis a 1,5 L producto/ha).
 Mediante pulverización manual centrífuga en caminos, canales de riego, linderos, márgenes de
acequias, cultivos y praderas: Máx. 3 L producto/ha.
Mediante pulverización manual centrífuga en cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas,
leñosas: Máx. 3 L producto/ha (cuando las infectantes sean gramíneas anuales en estado de
crecimiento precoz, puede reducirse la dosis a 1,5 L producto/ha).
Uso en jardinería doméstica:
Mediante pulverización manual hidráulica en praderas: Máx. 100 ml producto/100 m2.
Mediante pulverización manual centrífuga en praderas: Máx. 30 ml producto/100 m2.
Mediante pulverización manual hidráulica  en herbáceas extensivas, intensivas y leñosas: 30-100 ml
producto/100 m2 para un volumen mínimo de caldo de 32,5 ml/m2.
En todos los casos se realizará una sola aplicación por campaña.
Específicos: (1), (10), (11), (12) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o
plantaciones adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 l/Ha.
(9) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(13) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta las masas
de agua superficial.
SPe3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.565
Nombre comercial: HERBOLEX 360
Seguridad del aplicador:
Mediante pulverización hidráulica o centrifuga con tractor en usos de ámbito agrario; caminos, canales de riego,
linderos, márgenes de acequias, cultivos y praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas, durante
la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección
adecuados para el tronco y las piernas.
Mediante pulverización hidráulica o centrifuga manual en usos de ámbito agrario; caminos, canales de riego, linderos,
márgenes de acequias, cultivos y praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas, durante la
mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes de protección adecuados,
ropa impermeable para las piernas y botas impermeables. 
Mediante pulverización manual hidráulica o hidráulica con tractor en usos de ámbito NO agrario; caminos, canales de
riego, linderos, márgenes de acequias, cultivos y praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas,
durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química y durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado. 
Mediante pulverización centrifuga con tractor en usos de ámbito NO agrario; caminos, canales de riego, linderos,
márgenes de acequias, cultivos y praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas, durante la
mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes de protección química. 
Mediante pulverización manual centrifuga en usos de ámbito NO agrario; caminos, canales de riego, linderos,
márgenes de acequias, cultivos y praderas, cortafuegos, herbáceas extensivas e intensivas, leñosas, durante la
mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del
equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 +
A1: 2009).
Para los usos en jardinería exterior domestica no serán necesarias medidas de protección. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
No entrar al cultivo hasta que el producto este seco.
Los envases de capacidad superiores a 20 L se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante bomba
automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional.
Autorizado para jardineria exterior doméstica.
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml. 
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P273, P391, P501, P309+P311+P101
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
