Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.633
Nombre comercial: TOPAS 10 EC
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 15/01/1989
Fecha de caducidad: 31/12/2019
Tipo de envase:
Botellas de PET y HDPE de 250 ml (boca: 45 mm), 500 ml (boca: 45 mm), 1 l (boca: 45 mm). 
Garrafa de PET y HDPE de 5 l (boca: 63 mm). 
Bidones de PET y HDPE de 200 l.
Composición: PENCONAZOL 10% ( ESPI) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Albaricoquero OIDIO 0,03-0,04 % 14
(2) Alcachofa OIDIO 0,03-0,04 % 14
(3) Alcachofa OIDIO 0,03-0,04 % 14
(4) Berenjena OIDIO 0,03-0,04 % 3
(5) Calabacín OIDIO 0,03-0,04 % 3
(6) Calabaza OIDIO 0,03-0,04 % 3
(7) Fresal OIDIO 0,03-0,04 % 3
(8) Frutales de pepita OIDIO 0,03-0,04 % 14
(9) Melocotonero OIDIO 0,03-0,04 % 14
(10) Melón OIDIO 0,03-0,04 % 3
(11) Nectarino OIDIO 0,03-0,04 % 14
(12) Pepinillo OIDIO 0,03-0,04 % 3
(13) Pepino OIDIO 0,03-0,04 % 3
(14) Pimiento OIDIO 0,03-0,04 % 3
(15) Sandía OIDIO 0,03-0,04 % 3
(16) Tomate OIDIO 0,03-0,04 % 3
(17) Vid OIDIO 0,03-0,04 % 14
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.633
Nombre comercial: TOPAS 10 EC
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Método de aplicación: Pulverización normal con tractor y manual al aire libre. En invernadero:
pulverización manual (lanza ó pistola), pulverización mediante instalaciones fijas automatizadas,
pulverización mediante pulverizadores hidroneumáticos y pulverización con carretilla.
Carretilla de pulverización de productos fitosanitarios, con avance en sentido contrario a la nube de
pulverización, provista de dos barras pulverizadoras verticales, cada una de ellas dotada de 4
boquillas de abanico plano con porta-boquillas con función antigoteo. También debe disponer de un
manómetro para controlar la presión de trabajo que se recomienda situar entre los 10-15 bares. La
distancia entre las barras y el asa debe ser de al menos 1.5 m. Los equipos de pulverización
deberán cumplir la legislación que le sea de aplicación en lo relativo a su diseño, comercialización y
puesta en servicio, así como encontrarse en correctas condiciones de uso de acuerdo a lo
especificado por el fabricante.
Comenzar las aplicaciones preventivamente, cuando se den las condiciones favorables para el
desarrollo de la enfermedad.
Cultivos autorizados al aire libre: frutales de pepita, melocotonero, nectarino y albaricoquero,
alcachofa, pepino, pepinillo, melón, calabaza, calabacín, sandía, fresa, tomate, pimiento y
berenjena.
Cultivos autorizados en invernadero: pepino, pepinillo, melón, calabaza, calabacín, sandía, fresa,
tomate, pimiento y berenjena.
Específicos: (1), (9), (11) Dosis máxima: 0,75 l/ha. 2 aplicaciones/campaña. Intervalo entre aplicaciones: mínimo
10 días.
(2), (3), (4), (7) Dosis máxima: 0,5 l/ha. 2 aplicaciones/campaña. Intervalo entre aplicaciones:
mínimo 10 días.
(5), (6), (10), (12), (13), (15) Dosis máxima: 0,5 l/ha. 2 aplicaciones/campaña. Intervalo entre
aplicaciones: 8 días en invernadero y 10 días al aire libre. También contra Sphaereotheca fuliginea. 
(8) Dosis máxima: 0,5 l/ha. 3 aplicaciones/campaña. Intervalo entre aplicaciones: mínimo 10 días.
(14) Dosis máxima: 0,5 l/ha. 2 aplicaciones/campaña. Intervalo entre aplicaciones: 10 días.
(16) Dosis máxima: 0,5 l/ha. 2 aplicaciones/campaña. Intervalo entre aplicaciones: 8 días.
(17) Pulverización foliar con un máximo de 3 aplicaciones, con un intervalo de 8 días entre
aplicaciones, a dosis de 30-40 ml/hl y sin superar la dosis máxima de 0,3 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
 SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta la zona
no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.633
Nombre comercial: TOPAS 10 EC
Se utilizarán guantes de protección química en mezcla-carga y aplicación en todos los usos autorizados al aire libre
como mínima medida de protección individual.
En invernadero, aplicación manual: se usarán guantes de protección química en mezcla-carga y guantes de protección
química, ropa de protección química tipo 6 (de acuerdo a la norma UNE-EN13034:2005 + A1:2009) y calzado
adecuado en aplicación en pepino, pepinillo, melón, berenjena, pimiento, calabaza, tomate y calabacín. Mientras tanto,
en sandía y fresa, se usarán guantes de protección química tanto en mezcla-carga como en aplicación.
En invernadero, pulverización mediante instalaciones fijas automatizadas: se utilizarán guantes de protección química
en mezcla-carga como mínima medida de protección individual en pepino, pepinillo y melón, berenjena, pimiento,
calabaza, fresal, tomate, sandía y calabacín.
En invernadero, pulverización mediante pulverizadores hidroneumáticos: se utilizarán guantes de protección química
tanto en mezcla-carga como en aplicación en pepino, pepinillo y melón, berenejena, pimiento, calabaza, fresal,
tomate, sandía y calabacín.
En limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
Los envases de capacidad superiores a 20 litros se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante
bomba automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Acuático crónico 2, Toxicidad para la
reproducción, categoría 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, H411, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P210, P264, P273, P280, P391, P305+P351+P338, P370+P378, P501, P201+P202,
P403+P233+P235
Otras indicaciones reglamentarias: No autorizado para jardinería exterior doméstica, ni para uso profesional en lugares
destinados al público en general, en cumplimiento con los artículos 48.1 a) y 49.4
del Real Decreto 1311/2012 de 14 de septiembre, por el que se establece el marco
de actuación para conseguir un uso sostenible de productos fitosanitarios, al estar
clasificado el producto según el Reglamento (CE) nº 1272/2008 (CLP) como
toxicidad para la reproducción, categoría 2 (H361d).
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
