Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.948
Nombre comercial: ROUNDUP ULTRA  PLUS
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 04/07/1984
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (sólo para uso manual)
Garrafas de polietileno de alta densidad de 5, 10 (boca 63 mm.), 15 y 20 l. (boca 61 mm.)
Bidones/contenedores de plástico de 60, 120, 200, 640 y 1.000 l.
Para jardinería exterior doméstica envases de 0,5 l.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL POTÁSICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Parques y jardines, Praderas, Areas no cultivadas, Jardinería Exterior
Doméstica, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones Forestales, Redes viarias y de servicio
agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 6-10 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES 4-5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.948
Nombre comercial: ROUNDUP ULTRA  PLUS
Usos protegidos hasta fecha: (13) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100-400 l/Ha. de caldo -
dosis máxima 10 l/Ha.), centrífuga (20-50 l/Ha. - dosis máxima, 6 l/Ha.) o manuales con
pulverización hidraúlica 100 - 400 l/Ha. de caldo, dosis máxima 10 l/Ha.), centrífuga (20-50 l/Ha. -
dosis máx. 6 l/Ha.). Equipos para aplicación de producto puro, dosis máx. 6 l/Ha. Aplicadores
manuales por contacto, dosis 2 l/Ha. Para jardinería exterior doméstica mochila a dosis de 1,25
cc/m2
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Específicos: (1), (10), (11) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o plantaciones
adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 l/Ha.
(9) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(12) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
(13) Aplicar entre líneas, cuando las plantas tengan altura suficiente, en pulverización hidraúlica con
pantalla protectora con 200-300 l/Ha. de caldo .
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada. Utilizando boquillas de clase 90%, no sería necesaria banda de seguridad. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Se recomienda efectuar una sola aplicación.
Aplicación localizada en canales de riego y acequias.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados  durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, protección respiratoria de tipo FFP2 en aplicaciones manuales y aplicación con tractor del producto puro y
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas (tipo 3 o 4 hermética a productos líquidos) en aplicaciones
manuales y con tractor del producto puro. La aplicación manual del producto sin diluir requiere la utilización de un
equipo específico que permita acoplar directamente el envase de 1 l. a dicho equipo y el uso de guantes de protección
química en el cambio de envase del equipo.
No entrar a la zona tratada hasta que se haya secado la pulverización.
Los envases superiores a 60 l. se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
Para uso doméstico y jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml. 
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para uso doméstico y jardinería
exterior doméstica.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 16.948
Nombre comercial: ROUNDUP ULTRA  PLUS
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de: 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto. 
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S56, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
