Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.101
Nombre comercial: PUÑAL
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA DEUTSCHLAND GMBH
Edmund-Rumpler-Str. 6
51149 KÖLN
COLONIA
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 12/07/1991
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 1 l (ancho de boca: 49,4 mm).
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l (ancho de boca: 63, 54 y 47 mm)
Composición: BIFENOX 16,6% + ISOPROTURON 33,3% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización:
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 3,6-4 l/ha 90
(2) Trigo ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 3,6-4 l/ha 90
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla las malas hierbas anuales en pre-emergencia o post-emergencia precoz.
Aplicar en pulverización a baja presión en pre-emergencia o post-emergencia del cultivo, en una
única aplicación por campaña, con las dosis más bajas en los suelos ligeros y las más altas en los
suelos pesados y empleando un volumen de caldo de 100-400 l/ha.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en el cultivo, cultivos adyacentes y siguientes en la alternativa (riesgos
de fitotoxicidad para la alfalfa y los guisantes).
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 30m con 20 m de
cubierta vegetal hasta las masas de agua superficial. SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin
tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona no cultivada. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.101
Nombre comercial: PUÑAL
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga.
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química, ropa de protección química tipo 3 ó 4 y calzado adecuado
durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Carcinogenicidad. Categoría 2., Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P261, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene 1,2-benzisotiazol-3 (2H)-ona nº CAS
2634-33-5. Puede provocar una reacción alérgica. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
