Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.118
Nombre comercial: ATILA
Titular:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 07/06/1990
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Envases con capacidad menor a 5 l. (con cualquier anchura de boca)
Envases con capacidad mayor o igual a 5 l. y menor o igual a 20 l. (anchura de boca mayor o igual a 45 mm)
Envases con capacidad mayor de 20 l. (con cualquier anchura de boca)
Bidón de 1.000 l con bomba autoaspirante.
Frascos de polietileno con capacidad menor o igual a 500 c.c. para jardinería exterior doméstica, con medida separada
del envase.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Areas no cultivadas, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones
Forestales, Redes viarias y de servicio agrícolas, Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Linderos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.118
Nombre comercial: ATILA
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización hidraúlica mediante tractor con un caldo de 200-500 l/Ha. con dosis máxima
de 10 l/Ha. o mediante equipo manual con 300-500 l/Ha. de caldo y una dosis máxima de 8 l/Ha. de
producto.
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Específicos: (1), (10), (11), (12) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o
plantaciones adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 l/Ha.
(9) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(13) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Las aplicaciones en bordes y márgenes de los canales de riego y acequias serán localizadas. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de protección para
el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa impermeable para las piernas y
botas impermeables.
No entrar en las áreas o cultivos tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación del producto. Durante las
siguientes 24 horas se deberá usar ropa de protección y guantes de protección química adecuada. 
Para las aplicaciones manuales no se podrá utilizar el envase de 20 l.
Para el bidón de 1.000 l, utilizar con bomba autoaspirante automática en condiciones de trasvase cerrado
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Uso no profesional
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.118
Nombre comercial: ATILA
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
 Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de: 
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto. 
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S56, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
