Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.326
Nombre comercial: HERBICIDA MCPA 2,4-D
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 15/01/1988
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Fecha límite de venta: 30/09/2017
Tipo de envase:
Garrafas de 5, 10 y 20 litros. (boca: 60 mm.)
Composición: 2,4-D ACIDO 34,5% (SAL AMINA) + MCPA 34,5% (SAL AMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avena DICOTILEDONEAS 0,7 l/ha 15
(2) Cebada DICOTILEDONEAS 0,7 l/ha 15
(3) Centeno DICOTILEDONEAS 0,7-1,2 l/ha 15
(4) Céspedes DICOTILEDONEAS 0,7-1,2 l/ha 15
(5) Prados de Gramíneas DICOTILEDONEAS 0,7-1,2 l/ha 15
(6) Trigo DICOTILEDONEAS 0,7-1,2 l/ha 15
(7) Triticale DICOTILEDONEAS 0,7-1,2 l/ha 15
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión, con un volumen de caldo de 200-400 l/Ha..
En la etiqueta, además de la normativa oficial para el uso de herbicidas hormonales, se incluirán las
instrucciones necesarias para el correcto uso del producto, así como las advertencias necesarias
para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en
variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa o en las condiciones concurrentes con especial mención a la espera de 8 semanas entre
la aplicación del producto y la siembra del cultivo en la alternativa.
Específicos: (1), (2), (3), (7) Efectuar un sola aplicación entre el final del ahijado y el inicio del encañado.
(4), (5) Efectuar una sola aplicación, en cultivos establecidos, en primavera.
(6) Efectuar un sola aplicación entre el final del ahijado y el inicio del encañado. En trigo de ciclo
corto aplicar la dosis baja.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.326
Nombre comercial: HERBICIDA MCPA 2,4-D
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: B Mediana peligrosidad para mamíferos
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá como mínimo, para la mezcla/carga y aplicación, utilizar guantes de protección química. Se
recomienda también el uso de prendas/gafas/máscara de protección/pantalla facial de protección química. 
" Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas
" En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuagar enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: 
Entregar los envases vacíos o residuos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los sistemas
colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta donde se hubiera adquirido si
dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y retorno
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 1., Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H318, H332, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P261, P273, P280, P391, P304+P340, P305+P351+P338, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
