Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.354
Nombre comercial: UROTAN
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 30/03/1989
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l (boca 45 mm).
Garrafas de polietileno de 5 l (boca 45 o 63 mm), 10 y 25 l (boca 63 mm).
Composición: CLORTOLURON 50% ((ESP I)) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada MALAS HIERBAS ANUALES 3-3,6 l/ha NP
(2) Trigo MALAS HIERBAS ANUALES 3-3,6 l/ha NP
(3) Triticale MALAS HIERBAS ANUALES 3-3,6 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas anuales en preemergencia y postemergencia.
Aplicar en preemergencia del cultivo inmediatamente después de la siembra, o postemergencia
hasta el estado de 2-4 hojas, mediante pulverización normal con tractor, utilizando una dosis
máxima de 3,6 l/ha, en un volumen de caldo entre 200-500 l/ha. Las dosis más altas se deben
reservar para combatir la avena loca en suelos ricos en materia orgánica y textura arcillosa.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes, en
los siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes tales como bajas temperaturas,
estados de depresión del cultivo, tipo de suelo, etc.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m en trigo de
primavera, y 20 m en el resto de los cultivos, hasta las masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m, o bien una banda
de seguridad de 5 m empleando boquillas de reducción de deriva del 50%, o sin banda de seguridad si se emplean
boquillas de reducción de deriva del 90% hasta la zona no cultivada.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.354
Nombre comercial: UROTAN
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y manejo del equipo, guantes de protección
química, ropa de protección química tipo 3 o 4, y calzado adecuado, siempre y cuando el tractor carezca de cabina
cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Carcinogenicidad. Categoría 2., Tóxicos para la
reproducción. Categoría 2., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351, H361, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P201, P202, P281, P309+P311
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3 (2H) ona (nº CAS
2634-33-5)", puede provocar una reacción alérgica.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
