Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.410
Nombre comercial: ROUNDUP XXI
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 18/04/1985
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (sólo para uso manual)
Garrafas de polietileno de alta densidad de 5, 10 (boca 63 mm.), 15 y 20 l. (boca 61 mm.)
Bidones/contenedores de plástico de 60, 120, 200, 640 y 1.000 l.
Para jardinería exterior doméstica envases de 0,5 l.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [UL] P/V
Tipo de preparado: LIQUIDO PARA APLICACION POR ULV [UL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Plantaciones Agrícolas, Cercas y linderos, Parques y jardines,
Jardinería Exterior Doméstica, Redes de servicio
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Canales de riego MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 % NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(3) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 l/ha NP
(4) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(5) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 l/ha NP
(6) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Linderos MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 % NP
(9) Praderas MALEZAS LEÑOSAS 5-10 % NP
(10) Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES 4-5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (10) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.410
Nombre comercial: ROUNDUP XXI
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100-400 l/Ha. de caldo -
dosis máxima 10 l/Ha.), centrífuga (20-50 l/Ha. - dosis máxima, 6 l/Ha.) o manuales con
pulverización hidraúlica 100 - 400 l/Ha. de caldo, dosis máx. 6 l/Ha., equipos para aplicación de
producto puro, dosis máx. 6 l/Ha. Aplicadores manuales por contacto, dosis 2 l/Ha. Para jardinería
exterior doméstica mochila a dosis de 1,25 cc/m2
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Específicos: (1) Solo en los márgenes o, previo corte del agua, en el cauce. Las concentraciones que se indican
están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes
inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. 
(2), (3), (4), (5) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En aplicaciones con volúmenes de
caldo iguales o superiores a 100 l/Ha. se aplicará en concentraciones superiores al 2%.
(6), (7) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(8) Las concentraciones que se indican están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo
equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes inferiores aumentar proporcionalmente la concentración
Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos.
(9) Solo en tratamientos puntuales. Las concentraciones que se indican estan referidas a
tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes inferiores aumentar
proporcionalmente la concentración.
(10) Aplicar entre líneas, cuando las plantas tengan altura suficiente, en pulverización hidraúlica con
pantalla protectora con 200-300 l/Ha. de caldo .
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados  durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, protección respiratoria de tipo FFP2 en aplicaciones manuales y aplicación con tractor del producto puro y
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas (tipo 3 o 4 hermética a productos líquidos) en aplicaciones
manuales y con tractor del producto puro. La aplicación manual del producto sin diluir requiere la utilización de un
equipo específico que permita acoplar directamente el envase de 1 l. a dicho equipo y el uso de guantes de protección
química en el cambio de envase del equipo.
No entrar a la zona tratada hasta que se haya secado la pulverización.
Los envases superiores a 60 l. se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml. 
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.410
Nombre comercial: ROUNDUP XXI
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto.
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
