Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.822
Nombre comercial: PRIMMA BX
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fecha de inscripción: 27/05/1993
Fecha de caducidad: 30/10/2017
Tipo de envase:
Garrafa de poletileno de 5 l. (boca 42 mm)
Composición: BROMOXINIL 15,12% (OCTANOATO) + MCPA 30% (ESTER ISOCTÍLICO) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avena DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
(2) Cebada DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
(3) Trigo DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor, desde el ahijado hasta el inicio del encañado, con
un volumen de caldo de 300 l/Ha...
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, y se indicará
la dosificación adecuada en función de la especie de mala hierba a combatir, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxcicidad en variedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la alternativa;
asimismo se harán constar las advertencias y precauciones correspondientes a su utilización y los
riesgos de su utilización en épocas de heladas o con el cultivo en malas condiciones vegetativas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 17.822
Nombre comercial: PRIMMA BX
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla,/carga, aplicación, manejo y limpieza del
equipo, además en la aplicación manejo y limpieza deberá utilizar ropa de protección tipo 3 o 4 y calzado adecuado, si
el tractor no está equipado con cabina cerrada.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Líquidos inflamables. Categoría 3., Toxicidad aguda (oral,
cutánea, por inhalación). Categoría 4., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Tóxicos
para la reproducción. Categoría 2., Peligro por aspiración. Categoría 1., Peligro,
Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H226, H302, H304, H317, H332, H361, H410, EUH 066, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P210, P261, P273, P280, P391, P301+P330+P331, P302+P352, P304+P340,
P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-94-5".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
