Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.059
Nombre comercial: SALVATOR
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
NIPPON SODA CO. LTD.
2-1 Ohtemachi 2-chome.
100 Chiyoda-Ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 05/12/1990
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno (HDPE) de 1 l (boca 50 mm),
Garrafas de polietileno (HDPE) de 5 l (boca 63 mm) y 15 l (boca 63 mm).
Composición: METIL TIOFANATO 50% ( ) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PENICILIUM 0,36 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema drencher) durante 25-30
segundos, en un caldo preparado a la dosis indicada.
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el aplicador pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por su fitotoxicidad.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga y en la limpieza y mantenimiento
del equipo. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.059
Nombre comercial: SALVATOR
Antes del vertido de las soluciones ya utilizadas, bien sea a un sistema de tratamiento de aguas residuales como al
agua superficial, tienen que ser tratadas para que la concentración del metabolito Carbenzamida sea inferior a 1,5 mg
carbenzamida/L.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Mutagenicidad en células germinales.
Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H317, H332, H341, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene mezcla de
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona (3:1) nº CAS:
55965-84-9".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
