Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.063
Nombre comercial: RIZOLEX 10-D
Titular:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fabricante:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fecha de inscripción: 03/09/1991
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón DDF de 5 kg, bolsa de polietileno de 5 kg (envase interno).
Composición: METIL TOLCLOFOS 10% ( ) [DS] P/P
Tipo de preparado: POLVO PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS (EN SECO) [DS]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata de siembra RIZOCTONIA 1-2,5 Kg/Tm 80
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Autorizado solamente para siembra mecanizada (plantadoras con tolvas).
Aplicar por mezcla en seco, mediante aparatos adecuados que proporcionen un recubrimiento
homogéneo.
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases deberán llevar rotulado o en una
etiqueta el texto siguiente: "semilla tratada con tolclofos metil, inhabilitada para el consumo,
destinarla exclusivamente para siembra".
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes y ropa de protección química y mascarilla. (Mono de trabajo de algodón-poliéster,
guantes desechables de nitrilo, máscara protectora de polvo y gorro de algodón) en la mezcla/carga, aplicación,
limpieza y mantenimiento del equipo. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.063
Nombre comercial: RIZOLEX 10-D
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Tóxicos específicos en determinados
órganos tras una exposición única. Categoría 3., Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H335, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P271, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P403+P233, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene caolín (nº CAS 1332-58-7)".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
