Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.537
Nombre comercial: CITROCIL
Titular:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
Potries
46721
VALENCIA
Fabricante:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
46721 Potries
VALENCIA
Fecha de inscripción: 22/06/1990
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bombona de polietileno de 10 litros.
Composición: IMAZALIL 7,5% (SULFATO) + 2- FENILFENOL 10% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante pulverización o ducha (sistema "drencher")
o inmersión de la fruta en el caldo preparado a la dosis indicada durante 25-30 segundos, dejando
escurrir el exceso, previamente a la entrada de la fruta en la cámara.
El plazo de seguridad se refiere al intervalo comprendido entre la aplicación y la salida de la cámara
de las frutas tratadas.
Específicos: (1) 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos deberán se depurados mediante alguno de los sistemas
homologados. El producto solo se podrá vender a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del sistema
de depuración o tengan un contrato de retirada de los lodos con una empresa autorizada para la depuración de los
mismos.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.537
Nombre comercial: CITROCIL
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño. 
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
