Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.554
Nombre comercial: SADITRINA ULV MICRO
Titular:
ARYSTA LIFESCIENCE BENELUX SPRL
Rue de Renory, 26/1.
Ougrée (Seraing)
B-4102
LIEGE
BELGICA
Fabricante:
FORMULADORES AGROQUIMICOS EXTREMEÑOS, S.L.
C/ Badajoz-Granada Km 25,600. Polígono Ind. La Albuera
06170
BADAJOZ
Fecha de inscripción: 13/10/1989
Fecha de caducidad: 31/08/2017
Tipo de envase:
Uso profesional: 
Para aplicación terrestre: Botella de plástico de 1 l (boca 63 mm), garrafas de plástico de 5 y 25 l (boca de 63 mm),
bidón metálico de 200 l (boca 2").
Para aplicación aérea: Bidón metálico de 200 l (boca 2 ").
Los envases de capacidad igual o superiores a 25 litros se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado
mediante bomba automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
Uso jardinería exterior doméstica: 
Botellas de plástico de 50, 100, 250 y 500 ml.
Composición: CIPERMETRIN 0,35% [UL] P/V
Tipo de preparado: LIQUIDO PARA APLICACION POR ULV [UL]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Eriales, Cultivos, Forestales, Humedales, Jardinería Exterior Doméstica, Suelos
agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz PUDENTA 1,5-2 l/ha NP
(2) Arroz PULGONES 1,5-2 l/ha NP
(3) Encinas COLEOPTEROS 0,5-1 l/ha NP
(4) Encinas LEPIDOPTEROS 0,5-1 l/ha NP
(5) Encinas ORUGAS DEFOLIADORAS 0,5-1 l/ha NP
(6) Encinas TORTRIX 0,5-1 l/ha NP
(7) Eriales LANGOSTA 0,5-1 l/ha NP
(8) Olivo PRAYS 0,5-1 l/ha NP
(9) Pinos PROCESIONARIA 0,5-1 l/ha NP
(10) Terrenos agrícolas GARRAPATAS 0,5-1 l/ha NP
(11) Terrenos agrícolas MOSQUITOS 0,5-1 l/ha NP
(12) Terrenos encharcados GARRAPATAS 0,5-1 l/ha NP
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.554
Nombre comercial: SADITRINA ULV MICRO
(13) Terrenos encharcados MOSQUITOS 0,5-1 l/ha NP
(14) Terrenos forestales GARRAPATAS 0,5-1 l/ha NP
(15) Terrenos forestales MOSQUITOS 0,5-1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento insecticida al aire libre en aplicación aérea  y terrestre.
Una aplicación por campaña mediante técnicas ULV aéreas y *técnicas ULV terrestres (mediante
pulverización centrifuga con tractor  y manual),  y en el uso de arroz aplicando entre los estadios
BBCH 81-83 (maduración de frutos y semillas hasta pastoso temprano).
Aplicar mediante técnicas de ULV, debiendo especificar en la etiqueta las precauciones técnicas a
observar para la aplicación de este producto
Específicos: (1), (2) Volumen de caldo: 50 l/ha. Para aplicaciones aéreas: dosis 1 l/ha.
(3) Género Balaninus. Volumen de caldo: 50 l/ha. Aplicaciones aéreas: dosis de 0,86 l/ha.
(4) Controla al picador de la bellota. Volumen de caldo: 50 l/ha. Aplicaciones aéreas: dosis de 0,86
l/ha.
(5), (6) Volumen de caldo: 50 l/ha. Aplicaciones aéreas: dosis de 0,86 l/ha.
(7) Los tratamientos contra langosta se harán bajo la supervisión de los Servicios Técnicos Oficiales
y de la Empresa.
(8) Generación antófaga. Volumen de caldo: 50 l/ha. En aplicaciones aéreas, dosis: 0,86 l/ha.
(9) Volumen de caldo: 50 l/ha. En aplicaciones aéreas: Dosis de 0,86 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en cultivos
herbáceos y 20 m. en cultivos leñosos hasta la masa de agua superficial. 
Spe 8: Peligroso para las abejas. Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, retírense o cubránse las
colmenas durante el tratamiento y durante dos horas después del mismo.
Para tratamientos aéreos:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 100 m hasta las
masas de agua superficial.
Spe 8: Peligroso para las abejas, para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no utilizar donde haya
abejas en pecoreo activo. Retírense o cúbranse las colmenas durante el tratamiento. No aplicar cuando las malas
hierbas estén en floración. Elimínense las malas hierbas antes de su floración.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.554
Nombre comercial: SADITRINA ULV MICRO
En jardinería exterior doméstica no se requieren medidas de seguridad ni en aplicador ni en trabajador.
No entrar al cultivo hasta que el producto está seco.
Para aplicaciones aéreas: 
Seguridad del aplicador:
Para todos los usos autorizados mediante aplicación aérea por técnicas ULV (Avioneta modelo AT-802 o similares,
con las siguientes características técnicas: velocidad de trabajo de 190 km/h, autonomía de vuelo de 3 h y anchura de
trabajo o pasada de 18 m.) durante la mezcla/carga, limpieza y mantenimiento del equipo se deberá utilizar guantes de
protección química. 
*Para todos los usos autorizados mediante aplicación terrestre por técnicas ULV (pulverización centrifuga con tractor y
manual), durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de
protección química. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Se requerirá el uso de aeronaves con cabina cerrada durante la aplicación del producto en aplicaciones aéreas. 
No se considera que el piloto realice operaciones de mezcla/carga ni de manipulación del equipo de aplicación,
limitándose a la aeronave y al correcto funcionamiento de los sistemas GPS y DGPS obligatorios. 
No se considera la figura del señalero ya que queda reemplazado por los equipos obligatorios de posicionamiento y de
corrección diferencial en tiempo real citados anteriormente. 
Se dejara una franja de seguridad mínima de 100 m alrededor de la zona tratada. 
En los caminos y vías de acceso a la zona de carga y de tratamiento, se instalaran señales específicas advirtiendo de
la realización de tratamientos aéreos con productos fitosanitarios, manteniéndose dichas señales hasta la finalización
del tratamiento. 
Así pues, se deberá cumplir lo especificado en RD 1311/2012 para el tipo de aplicaciones aéreas.
Seguridad del trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el producto este seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales Autorizado para uso doméstico y jardineria exterior
doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el
agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Autorizado para jardinería exterior doméstica.
Para los usos en jardinería exterior doméstica se deberá cumplir con las
especificaciones recogidas en el Real Decreto 1311/2012 por el que se establece
el marco de actuación para conseguir un uso sostenible de los productos
fitosanitarios.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
