Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.640
Nombre comercial: FOLICUR 25 EW
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 13/06/1990
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Botella/bidón de PHED de 1 l (ancho de boca: 50 mm), 1,2 l (ancho de boca: 50 mm), 3 l (ancho de boca: 63 mm) y 5 l
(ancho de boca: 63 mm).
Composición: TEBUCONAZOL 25% ((ESP III)) [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada HELMINTOSPORIUM 1 l/ha 35
(2) Cebada OIDIO 1 l/ha 35
(3) Cebada ROYA 1 l/ha 35
(4) Cebada SEPTORIA 1 l/ha 35
(5) Cítricos PENICILIUM 0,4 % NP
(6) Olivo REPILO 0,06 % NP
(7) Trigo HELMINTOSPORIUM 1 l/ha 35
(8) Trigo OIDIO 1 l/ha 35
(9) Trigo ROYA 1 l/ha 35
(10) Trigo SEPTORIA 1 l/ha 35
(11) Vid de vinificación BOTRITIS 0,04-0,1 % 21
(12) Vid de vinificación OIDIO 0,04-0,1 % 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.640
Nombre comercial: FOLICUR 25 EW
Generales : Métodos de aplicación:
- Pulverización normal con tractor en trigo, cebada, olivo y uva de vinificación.
- Pulverización manual en olivo y uva de vinificación.
- Pulverización centrífuga con tractor en olivo y uva de vinificación.
- En cítricos, aplicar mediante ducha (sistema 'drencher') en el momento de recepción previamente a
la entrada en la cámara. Alternativamente se podrá aplicar mediante pulverización en túnel sobre la
cinta transportadora antes del encerado o bien en mezcla con las ceras autorizadas.
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta aplicación del producto en los distintos
casos,
especificando las especies de roya contra las que es eficaz, e indicando la conveniencia de alternar
los
tratamientos con otros fungicidas de distinta naturaleza, con el fin de evitar la aparición de
resistencia.
Específicos: (1), (2), (3), (4), (7), (8), (9), (10) Número máximo de aplicaciones: 2, desde fin de ahijado hasta fin
de floración. Intervalo mínimo entre aplicaciones: 14 días.
(6) Dosis máxima: 0,6 l/ha. Un único tratamiento antes de la floración en primavera.
(11), (12) Dosis máxima: 0,5 l/ha. Número máximo de aplicaciones: 3. Intervalo: 14-21 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de hasta las masas de
agua
superficial de:
- 20 m con cubierta vegetal para cereales.
- 10 m con cubierta vegetal para vid.
- 15 m para olivos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador:
Se utilizarán guantes de protección química en mezcla-carga en todos los usos autorizados.
En aplicación cuando la pulverización sea normal con tractor y manual, se utilizarán guantes de protección química,
ropa de protección química (equipo tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005+A1:2009) y calzado adecuado
en trigo, cebada, olivo y uva de vinificación. En aplicación cuando la pulverización sea centrífuga con tractor, se
utilizarán guantes de protección química en olivo y uva de vinificación.
El trabajador:
Se utilizarán guantes de protección química en cítricos post-cosecha, cuando la aplicación se realice mediante
drencher. 
En uva de vinificación se usarán guantes de protección química, cuando la pulverización sea normal con tractor y
manual, así como cuando sea pulverización centrífuga con tractor. Protección aplicable para tareas de más de 2h de
duración y reentrada aplicable para tareas de más de 2h de duración.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química en el trabajador durante la reentrada de este a la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. 
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.640
Nombre comercial: FOLICUR 25 EW
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Lesión ocular grave. Categoría 1., Peligro, Toxicidad
aguda (oral e inhalatoria). Categoría 4., Toxicidad para la reproducción, categoría 2,
Acuático agudo 1, Toxicidad específica en determinados órganos (exposición única),
categoría 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H318, H335, H410, EUH 401, H302+H332, H361d
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P403+P233, P501,
P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene además del ingrediente activo técnico: N,N-dimetildecan-1-amida (CAS
14433-76-2).
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
