Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.795
Nombre comercial: FESIL WG
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
46980 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 07/03/1990
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Cajas de cartón con bolsa interior de aluminio, de 1, 5 y 6 kg.
Sacos de 5 kg de papel couché/papel kraft+PE+Al/Papel Kraft crudo/Bolsa PE.
Para jardinería exterior doméstica: sobres de PET Poliéster/Al/PE, Polietileno de 25 y 45 g y envases de 40, 100, 200 y
500 g de capacidad
Composición: FOSETIL-AL 80% ((ESP I)) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Parques y jardines, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Aguacate BACTERIOSIS 0,25-0,3 % 14
(2) Aguacate FITOPHTORA 0,25-0,3 % 14
(3) Albaricoquero FITOPHTORA 0,25 % 28
(4) Arbustos ornamentales FITOPHTORA 0,1-0,13 % NP
(5) Céspedes FITOPHTORA 4-8 % NP
(6) Céspedes PITIUM 4-8 % NP
(7) Cipreses FITOPHTORA 0,25-0,3 % NP
(8) Cítricos AGUADO 0,25-0,3 % 14
(9) Cítricos GOMOSIS 0,25-0,3 % 14
(10) Fresal BACTERIOSIS 0,25-0,3 % 14
(11) Fresal FITOPHTORA 0,25-0,3 % 14
(12) Frutales de pepita BACTERIOSIS 0,25-0,3 % 28
(13) Frutales de pepita FITOPHTORA 0,25-0,3 % 28
(14) Melocotonero FITOPHTORA 0,25 % 28
(15) Nectarino FITOPHTORA 0,25 % 28
(16) Ornamentales herbáceas FITOPHTORA 0,1-0,13 % NP
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.795
Nombre comercial: FESIL WG
(17) Ornamentales leñosas FITOPHTORA 0,1-0,13 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : En uso profesional al aire libre (frutales de pepita, melocotón, nectarino, albaricoquero, cítricos,
aguacate, cipreses y otras cupresáceas) se aplicará con tractor de pulverización normal o
centrífuga. Idem para la pulverización manual en los mismos usos.
En uso profesional al aire libre en cítricos se podrán realizar aplicaciones mediante riego por goteo.
En uso profesional al aire libre y cultivo protegido en fresa se utilizará pulverización manual.
En uso profesional al aire libre en cipreses y otras cupresáceas (en el caso de viveros), y en árboles,
arbustos y ornamentales leñosas (jardinería exterior doméstica) se llevará a cabo la aplicación
mediante regadera.
En uso profesional al aire libre en céspedes deportivos (campos de golf) se utilizará pulverización
normal dirigida mediante mochila.
En jardinería exterior doméstica (frutales de pepita, melocotón, nectarino, albaricoquero, cítricos,
aguacate y fresas) se llevará a cabo mediante pulverización manual con mochila.
En jardinería exterior doméstica en cipreses y otras cupresáceas se incorporará al suelo mediante
regadera.
Número máximo de tratamientos: 3, excepto en cítricos mediante riego por goteo y en melocotón,
nectarino y albaricoquero que serán 2.
Específicos: (1), (2) Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 14 días. Tratamientos
preventivos alrededor de la floración y a lo largo de la primavera.
(3), (14), (15) Dosis máxima: 3,75 kg/ha. Máximo 2 aplicaciones por campaña e intervalo entre
aplicaciones de 30 días. 
(4), (16), (17) Dosis máxima: 100 kg/ha. Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre
aplicaciones de 28 días. 
(5), (6) Sólo se autoriza el uso profesional en céspedes deportivos (campos de golf). Dosis máxima:
24 kg/ha. Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 21 días. 
(7) Dosis máxima: 4,5 kg/ha en pulverización hidráulica y centrífuga (tractor y manual). Máximo 3
aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 21 días. En el caso de aplicación
mediante regadera en viveros la dosis máxima será de 100 kg/ha.
(8) Dosis máxima: 9 kg/ha. Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 60
días. 
(9) Aplicaciones mediante pulverización: dosis máxima: 9 kg/ha, 3 aplicaciones por campaña e
intervalo entre aplicaciones de 60 días. En riego por goteo: 1-25 g/árbol en función del tamaño de la
copa del árbol, máximo 10 kg/ha y 2 aplicaciones por campaña.
(10), (11) Se autoriza uso profesional (aire libre y cultivo protegido) y amateur (sólo aire libre). Dosis
máxima: 3 kg/ha. Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 21 días.
(12), (13) Máximo 3 aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 21 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Se utilizarán guantes de protección química tanto en mezcla/carga como en aplicación como mínima medida de
protección individual para usos profesionales.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.795
Nombre comercial: FESIL WG
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. Autorizado para jardineria exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto de
recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Atención, Irritación ocular. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: GHS07
Frases de riesgo: H319, EUH 401
Consejos de prudencia: P264, P280, P305+P351+P338, P309+P311+P101
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta de este producto se deberá incluir la leyenda "autorizado para
jardinería exterior doméstica", en caracteres preferentemente visibles.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
