Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.915
Nombre comercial: FRUITGARD 80 AL
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 28/06/1993
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Caja de cartón con bolsa interior de aluminio de 5 Kg.
Bolsa de papel kraft+PE+Al/papel de 5 Kg
Composición: FOSETIL-AL 80% [WG] P/P (ESP.)
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos AGUADO 0,3-0,4 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema "drencher") durante 25-30
segundos previamente a la entrada de la fruta en la cámara.
Deberán advertirse en la etiqueta su insuficiente efecto contra otros hongos pudridores.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el uso adecuado del producto.
Esta autorización se refiere a frutos destinados al mercado nacional y, en caso de exportación
deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se deberán utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga y al manipular la fruta tratada o superficies
contaminadas. Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones de la línea de tratamiento. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos deberán ser depurados mediante un sistema homologado,
garantizando que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere los 59 microgramos/l.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.915
Nombre comercial: FRUITGARD 80 AL
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R36
Consejos de prudencia: S2, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
