Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.946
Nombre comercial: KUIPER
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 14/12/1992
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 (boca 60 mm) 10 y 20 l. (boca 46-48 mm.)
Bidón de plástico de 200 l. (utilizando una bomba automática que vierta directamente del bidón al tanque de aplicación)
Composición: ISOPROTURON 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada MALAS HIERBAS ANUALES 3 l/ha NP
(2) Centeno MALAS HIERBAS ANUALES 3 l/ha NP
(3) Trigo MALAS HIERBAS ANUALES 3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización a baja presión mediante tractor con cabina cerrada y boquillas de baja
deriva, con un volumen de caldo de 350-400 l/Ha., en una aplicación por campaña.
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse dse los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa.
Se indicará igualmente en la etiqueta la falta de acción contra algunas malas hierbas de hoja ancha
comunes (Gallium sp, Sonchus sp, Lamiun sp, Solanum, Raphanus, Veronica) y recomendar al
usuario que consulte con el servicio técnico antes de utilizar el producto, particularmente sobre
variedades de trigos duros y cebada de dos carreras.
Específicos: (1), (2), (3) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo desde que tenga 3 hojas hasta el
final del ahijado, según la climatología de la zona.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 18.946
Nombre comercial: KUIPER
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección adecuada en la mezcla/carga y aplicación y cuando se tenga que
manipular el equipo de aplicación o elementos contaminados, así como ropa de protección tipo 4 hermética a
productos líquidos según UNE-EN 14605:2005+A1:2009 durante la aplicación. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona. Puede
provocar una reacción alérgica.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
