Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.101
Nombre comercial: GLYFOS ULTRA
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA A/S
Thyboronvej 78 P.O. Box 9
DK-7620 Lemvig
DINAMARCA
Fecha de inscripción: 01/03/1993
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Frasco de plástico de 250 cc.(sólo en aplicaciones manuales)
Botella de polietileno de 1 l.. 
Garrafas de 5, 10 y 25 l. de polietileno. (boca 63 mm.)
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [UL] P/V
Tipo de preparado: LIQUIDO PARA APLICACION POR ULV [UL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Plantaciones Agrícolas, Cercas y linderos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Canales de riego MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 % NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(3) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 l/ha NP
(4) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(5) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 l/ha NP
(6) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Linderos MALAS HIERBAS VIVACES 5-10 % NP
(9) Praderas MALEZAS LEÑOSAS 5-10 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.101
Nombre comercial: GLYFOS ULTRA
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100 l/Ha. de caldo
mínimo - dosis máx. 10 l/Ha. y centrífuga (20 l/Ha. de caldo mínimo - dosis máx. 6 l/Ha.) o
manuales con pulverización centrífuga (dosis máx 3 l/Ha.); no se podrá diluir en un volumen de caldo
inferior a 25 l.
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha. en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Específicos: (1) Solo en los márgenes o, previo corte del agua, en el cauce. Las concentraciones que se indican
están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes
inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. 
(2), (3), (4), (5) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En aplicaciones con volúmenes de
caldo iguales o superiores a 100 l/Ha. se aplicará en concentraciones superiores al 2%.
(6), (7) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(8) Las concentraciones que se indican están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo
equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes inferiores aumentar proporcionalmente la concentración
Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos.
(9) Solo en tratamientos puntuales. Las concentraciones que se indican estan referidas a
tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha: para volúmenes inferiores aumentar
proporcionalmente la concentración.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de protección para
el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa impermeable para las piernas y
botas impermeables.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36, S24/25
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.101
Nombre comercial: GLYFOS ULTRA
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
