Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.186
Nombre comercial: TITUS
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT DE NEMOURS FRANCIA S.A.S.
23/25 Rue Delariviére Lefoullon, Defense 9
92800 Puteaux
PARIS
FRANCIA
Fecha de inscripción: 05/02/1993
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 10, 15, 20, 25, 30 y 40 gramos.
Botes de polietileno de alta densidad de 50, 60, 100 y 120 gramos.
Composición: RIMSULFURON 25% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS 30-60 g/ha NP
(2) Patata MALAS HIERBAS 30-60 g/ha NP
(3) Tomate MALAS HIERBAS 30-60 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en post-emergencia.
Aplicar en pulverización normal cuando la mayoría de las hierbas hayan emergido, estén en un
estado inicial de crecimiento y el cultivo en buen estado sanitario para mejorar la eficacia del
producto. Utilizar las dosis más altas en hierbas perennes y más desarrolladas. Con la adición de
un mojante no iónico se mejora la absorción del producto por las hojas de las malas hierbas.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de
fitotoxicidad en variedades sensibles de los cultivos, cultivos adyacentes o en los siguientes de la
alternativa, así como la posible aparición de resistencias proponiendo una estrategia de gestión y
manejo de las mismas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.186
Nombre comercial: TITUS
Específicos: (1) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones/campaña, separadas 14-21 días, antes del desarrollo de
la 8ª hoja, en un volumen de caldo entre 100-500 l/ha, sin superar un gasto total de 80 g/ha en la
campaña. No regar hasta pasadas 72 horas del tratamiento.
(2) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones separadas 4-5 días en un volumen de caldo de 200-600
l/ha, entre la emergencia del cultivo y hasta que tenga 25-30 cm de altura, sin superar un gasto de
80 g/ha por campaña.
(3) Efectuar máx. de 2 aplic. separadas 7-14 días en tomate de siembra directa a partir de 2-3 hojas,
o en transplante cuando haya superado la crisis, hasta el desarrollo de la 8ª hoja en un vol. De caldo
100-400 l/ha sin superar un gasto total de 110 g/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química para la mezcla/carga, aplicación, limpieza y manejo del
equipo, siempre y cuando el tractor carezca de cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P261, P262, P273, P391, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
