Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.188
Nombre comercial: ESCOCET
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 11/06/1992
Fecha de caducidad: 01/09/2016
Fecha límite de venta: 01/03/2017
Tipo de envase:
Botellas de polietileno (HDPE) de 40, 100 cc. y 1 l.
Bidón de HDPE o HDPE-COEX + PA de 200 l (boca 69,4 mm) y 1.000 l (boca 145 mm), que se utilizarán en
condiciones de trasvase cerrado mediante bomba automática.
Composición: IMIDACLOPRID 35% ( ) [FS] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS
[FS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata de siembra ESCARABAJO 35-40 cc/Qm NP
(2) Patata de siembra GUSANOS DE ALAMBRE 35-160 cc/Qm NP
(3) Patata de siembra PULGONES 35-40 cc/Qm NP
(4) Simiente de cereales PULGONES 200 cc/Qm NP
(5) Simiente de cereales ZABRO 200 cc/Qm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (4) , (5) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar homogéneamente.
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de las semillas tratadas deberán
llevar rotulado o en una etiqueta el texto siguiente: "Semilla tratada con imidacloprid inhabilitada para
el consumo, destinarla exclusivamente para siembra".
El producto estará adicionado de un colorante en cantidad suficiente para distinguir las semillas
tratadas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.188
Nombre comercial: ESCOCET
Específicos: (4) Para combatir los pulgones de otoño. Aplicar el producto sobre la semilla diluyendo la dosis en
1-1.5 l de agua/Qm de semilla de cereales de invierno. No aplicar en caso de siembra de enero a
junio
(5) Aplicar el producto sobre la semilla diluyendo la dosis en 1-1.5 l de agua/Qm de semilla de
cereales de invierno. No aplicar en caso de siembra de enero a junio.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 5: Para proteger a las aves y los mamíferos silvestres, la siembra se realizará siempre con máquina de forma que
no quede semilla por enterrar.
Por la alta peligrosidad para las abejas, no se establecerán colmenas próximas a los cultivos procedentes de semillas
tratadas, de forma que en su actividad de pecoreo, las abejas no puedan alcanzar los mismos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas. Dichas instalaciones
deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de
polvo durante la conservación, el transporte y la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a empresas especializadas.
Otras condiciones de seguridad:
Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado,
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral). Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P270, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene isotiazolinonas (nº CAS: 55965-84-9)"
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
