Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.250
Nombre comercial: CLORIDAN FLO
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 15/06/1993
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 5 l.
Composición: CLORIDAZONA 43% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz
Aplicar en pulverización, utilizando suficiente cantidad de agua variando la dosis según tipo de suelo.
En la etiqueta se darán las indicaciones necesarias para el correcto uso del producto y las
advertencias sobre los riesgos que pueden derivarse de su utilización, en los primeros estados de
desarrollo y para cultivos sensibles colindantes.
Específicos: (1), (2) Aplicar tanto en presiembra incorporado y preemergencia como en postemergencia precoz
(con más de 2 hojas verdaderas) del cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.250
Nombre comercial: CLORIDAN FLO
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R36/38, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene etilenglicol" 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
