Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.304
Nombre comercial: TANKE
Titular:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 29/01/1993
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Frasco de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l (boca de 63 mm)
Composición: FENMEDIFAM 16% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia, en estado de no más de 4 hojas.
Aplicar en postemergencia del cultivo en estado de 2 hojas.
Aplicar en pulverización con un volumen de caldo de 200-400 l/Ha., con unmáximo de 3 aplicaciones
separadas 8-15 días, según la siguiente pauta 1º Aplicación, cuando el cultivo tenga 2-4 hojas y las
malas hierbas en estados tempranos de desarrollo; 2ª aplicación 8-15 días después de la 1ª; 3ª
aplicación 8-15 días después de la 2ª.
La acción gramínea del producto puede reforzarse añadiendo algún herbicida antigramíneo
autorizado en la remolacha bajo la supervisión de la casa suministradora.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización así como las indicaciones sobre la preparación del caldo y sus mezclas y el
mantenimiento del pulverizador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.304
Nombre comercial: TANKE
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta la zona no
cultivada y de 5 m. si se utilizan boquillas de reducción de deriva: clase 50%
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga del producto y limpieza
del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado
este seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
