Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.411
Nombre comercial: FORUM
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF AGRO B.V
Im Tiergarten 7
8055 Arnhem (NL)- Zürich Branch
ZURICH
SUIZA
Fecha de inscripción: 23/07/1993
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Botellas de 1 l (boca 42 mm) y garrafas de 5 y 10 l (boca 54 mm) de HDPE.
Composición: DIMETOMORF 15% [DC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO DISPERSABLE [DC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Fresal PODREDUMBRE 1-5 l/ha 1
(2) Naranjo AGUADO 2,5 l/ha 14
(3) Vid MILDIU 1,5-2 l/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal cubriendo adecuadamente toda la vegetación. 
En la etiqueta se indicarán las instrucciones necesarias para el correcto uso del producto y sobre
los riesgos que puedan derivarse de aplicaciones incorrectas, así como información relativa a la
aparición de resistencias.
Específicos: (1) Aire libre o invernadero. Efectuar 2 aplicaciones por campaña con un intervalo de 14 días, en un
volumen de caldo de 5.000 l/ha, aplicado en el riego por goteo. 
(2) Efectuar 2 aplicaciones como máximo por campaña con un intervalo de 14 días entre ellas en un
volumen de caldo de 3.000 l/Ha. 
(3) Efectuar 1 aplicación por campaña en un volumen de caldo de 1.000 l/Ha. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m con cubierta
vegetal en cítricos y fresas, y 20 m en viñedo, hasta las masas de agua superficial. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.411
Nombre comercial: FORUM
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química, ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado
durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y manejo del equipo, siempre y cuando el tractor carezca de cabina
cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Plazo de reentrada: 8 días en vid y 10 días en cítricos (para labores de más de 2 horas de duración).
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Lesión ocular grave.
Categoría 1., Peligro, Acuático crónico 3, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H318, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P273, P280, P330, P391, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene bencil alcohol (nº CAS: 100-51-6)".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
