Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.574
Nombre comercial: CITROSOL 500
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA MAKHTESHIM LTD.
P.O. Box 60
84100001 Beer Sheva
ISRAEL
Fecha de inscripción: 11/01/1994
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 y 10 l.
Composición: IMAZALIL 50% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,1 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el tratamiento directamente sobre la fruta, mediante ducha (sistema "drencher") durante
25-30 segundos, en el momento de la recepción, previamente a la entrada  en la cámara. 
Alternativamente se puede aplicar mediante pulverización en túnel sobre la cinta transportadora, a
dosis de 0,2-0,3% antes del encerado o bien en mezcla con ceras autorizadas al 0,4-0,8%,
mediante el mismo sistema, vigilando la homogeneidad del gasto del producto, del paso de la fruta y
concentración del caldo. 
Específicos: (1) Eficaz contra Penicillium, Diplodia y Phomopsis.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección adecuados en las operaciones de mezcla-carga, así como ropa de
protección adecuada en tronco y piernas. Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de las aplicaciones deberán
utilizar guantes de protección. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.574
Nombre comercial: CITROSOL 500
Otras condiciones de seguridad:
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 87 microgramos/l. El producto solo se
podrá vender a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del sistema de depuración o tengan un contrado
de retirada de los lodos con una empresa autorizada para la depuración de los mismos.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher. 
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R36, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias:
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
 SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
