Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.609
Nombre comercial: BAZOKA
Titular:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 30/03/1994
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Frascos de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca de 54,4 mm).
Composición: DESMEDIFAM 8% + FENMEDIFAM 8% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 0,5-1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización, en postemergencia del cultivo (2-4 hojas) y de las malas hierbas (menos de
4 hojas).
Aplicar en pulverización normal con 200-400 l de caldo/Ha. con un máximo de 3 aplicaciones.
Advertir la existencia de especies resistentes (Solanum, Vicia) y de otras sensibles sólo en estado
de plántula (Polygonum, Salsola).
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, particularmente por
tratamientos anteriores con herbicidas de preemergencia o con ciertos insecticidas sistémicos, en
los cultivos afectados por plagas o sequía  opor temperaturas elevadas  o en cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.609
Nombre comercial: BAZOKA
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de  5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo, así
como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado este
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
