Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.611
Nombre comercial: DUNE
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 30/03/1994
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.(boca 54,4 mm.)
Composición: ETOFUMESATO 5% + FENMEDIFAM 9% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 1-1,25 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 1-1,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.611
Nombre comercial: DUNE
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión en postemergencia del cultivo, realizando 3 aplicaciones a
intervalos de 8-15 días, según el estado de desarrollo de las malas hierbas, siguiendo un programa
de tratamientos en función de la zona de cultivo y las malas hierbas presentes.
1ª aplicación: cuando el cultivo tenga entre 2-4 hojas, con las malas hierbas en estados tempranos
de desarrollo.
2ª aplicación 8-15 días después de la primera; 3ª aplicación 8-15 días después de la 2ª:
La eficacia del herbicida es sobre malas hierbas emergidas, sobre las que se pone en contacto el
producto. Al no tener efecto residual, no puede tener eficacia sobre las que emerjan después del
tratamiento.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa.
Se advertirá de los posibles riesgos de fitotoxicidad en casos de tratamientos anteriores con
herbicidas de preemergencia, con ciertos insecticidas sistémicos, en cultivos afectados por plagas,
sequía o temperaturas elevadas, así como de la existencia de especies resistentes (Solanum, Vicia)
y de otras sensibles sólo en estado de plántula (Polygonum, Salsola)
El producto se puede mezclar con otros herbicidas antigramíneos autorizados en remolacha siempre
que sea compatible con los mismos.
Deberá tenerse en cuenta que las condiciones de inclusión de la sustancia activa etofumesato en el
anexo I de la Directiva 91/414/CE se establece: que no podrá superarse la cantidad de 1 Kg.s.a./Ha.
de etofumesato en 3 años, por lo que en la etiqueta se darán las indicaciones oportunas sobre la
práctica agrícola adecuada de manera que se de cumplimiento a esta limitación.
Específicos: (1), (2) Cuando la remolacha tenga al menos 2-4 hojas verdaderas y las malas hierbas se
encuentren entre los estados de cotiledón y 4 hojas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo, así
como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R50/53
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.611
Nombre comercial: DUNE
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
