Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.623
Nombre comercial: MATCH 5 EC
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 06/07/1994
Fecha de caducidad: 31/12/2019
Tipo de envase:
Botellas de PET o HPDE/PA  de 250 cc y 1 l (diámetro de boca: 45 mm).
Garrafas de PET o HPDE/PA de 5 l (diámetro de boca: 63 mm).
Composición: LUFENURON 5% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín LEPIDOPTEROS 100 ml/Hl 7
(2) Calabacín TRIPS 200 ml/Hl 7
(3) Pepinillo LEPIDOPTEROS 100 ml/Hl 7
(4) Pepinillo TRIPS 200 ml/Hl 7
(5) Pepino LEPIDOPTEROS 100 ml/Hl 7
(6) Pepino TRIPS 200 ml/Hl 7
(7) Pimiento LEPIDOPTEROS 100 ml/Hl 7
(8) Pimiento TRIPS 200 ml/Hl 7
(9) Tomate LEPIDOPTEROS 100 ml/Hl 7
(10) Tomate TRIPS 200 ml/Hl 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento insecticida en invernadero. Aplicar mediante pulverización foliar manual (si el cultivo no
supera 1 m de altura), instalaciones fijas automatizadas y pulverización hidroneumática tipo cañon
atomizador desde el exterior, y carretilla de pulverización. Emplear un volumen de caldo de 1.000
l/ha
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.623
Nombre comercial: MATCH 5 EC
Específicos: (1) (Incluido calabacín gigante): Realizar 2 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar
sobre huevos y larvas de los dos primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el
ciclo de cultivo.  
(2) (Incluido calabacín gigante): Realizar 2 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar
sobre larvas de los dos primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el ciclo de
cultivo. 
(3), (5) Realizar 2 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar sobre huevos y larvas de
los dos primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el ciclo de cultivo. 
(4), (6) Realizar 2 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar sobre larvas de los dos
primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el ciclo de cultivo. 
(7), (9) Realizar 3 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar sobre huevos y larvas de
los dos primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el ciclo de cultivo. 
(8), (10) Realizar 3 aplicaciones  como máximo mediante pulverización foliar sobre larvas de los dos
primeros estadios (L1 y L2), con intervalo de 7-10 días en todo el ciclo de cultivo. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Debido al riesgo para organismos del suelo, se autoriza el uso solamente en invernaderos permanentes. 
Debido al riesgo para artrópodos no objetivo, no utilizar el producto cuando se utilice control biológico de plagas. 
SPe 8:  Retírense los polinizadores por un período de 48 horas antes de la aplicación en el invernadero.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga y aplicación mediante pulverización manual,
mediante instalaciones fijas automatizadas, e hidroneumática tipo cañón atomizador desde el exterior.
Durante aplicaciones mediante pulverización manual y carretilla de pulverización se deberá utilizar además ropa contra
salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009 tipo 3 o 4 para aplicaciones mediante
pulverización manual, y tipo 6 para aplicaciones mediante carretilla de pulverización.
Carretilla de pulverización de productos fitosanitarios, con avance en sentido contrario a la nube de pulverización,
provista de dos barras pulverizadoras verticales, cada una de ellas dotada de 4 boquillas de abanico plano con
porta-boquillas con función antigoteo. También debe disponer de un manómetro para controlar la presión de trabajo que
se recomienda situar entre los 10-15 bares. La distancia entre las barras y el asa debe ser de al menos 1.5 m. Los
equipos de pulverización deberán cumplir la legislación que le sea de aplicación en lo relativo a su diseño,
comercialización y puesta en servicio, así como encontrarse en correctas condiciones de uso de acuerdo a lo
especificado por el fabricante.
El trabajador deberá utilizar guantes de protección química para tareas de duración superior a 2 horas.
No aplicar mediante pulverización manual si el cultivo supera 1 m de altura.
Durante la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
No entrar en el invernadero hasta finalizada la aplicación. Se recomienda revisar la instalación del sistema de
pulverización antes del comienzo de la aplicación del producto.
En aplicaciones en invernadero mediante instalaciones fijas automatizadas utilizar en la limpieza y manejo del equipo
guantes de protección química como mínima medida de protección individual.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas/invernaderos tratados (bien/durante un tiempo especificado/hasta que se haya secado la
pulverización) antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.623
Nombre comercial: MATCH 5 EC
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Acuático agudo
1, Toxicidad específica en determinados órganos (exposición única), categoría 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H335, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P501
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
El preparado no se usará en combinación con otros productos.
