Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.766
Nombre comercial: HARPO-Z
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 21/10/1994
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Garrafa de polietileno (HDPE) de 5 l.
Composición: CLORTOLURON 40% + DIFLUFENICAN 2,5% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-2,5 l/ha NP
(2) Trigo blando MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-3 l/ha NP
(3) Trigo duro MALAS HIERBAS ANUALES 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar a baja presión, diluyendo la dosis en 200-400 l. de agua con las malas hierbas en estado de
plántula.
No tratar en suelos arenosos, drenados, con elevado contenido de materia orgánica ni tampoco con
acusada pendiente.
Realizar una labor de al menos 15 cm antes de reemplazar el cultivo tratado y no sembrar un nuevo
cultivo hasta pasados 3 meses.
En la etiqueta se darán las instrucciones para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, particularmente las de trigo duro y cebada de
2 carreras, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa, asimismo se informará
sobre las especies de mals hierbas sensibles más comunes, cultivos de reemplazo y se darán las
recomendaciones oportunas a fin de evitar la aparición de resistencias.
Específicos: (1), (3) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo a partir del estado de 3 hojas
desarrolladas.
(2) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo hasta el estado de 3 hojas desarrolladas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.766
Nombre comercial: HARPO-Z
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante todo el proceso del tratamiento y la limpieza del
equipo de aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3 (2H)-ona nº CAS
2634-33-5". Puede provocar una reacción alérgica.  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
