Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.771
Nombre comercial: WATERWAX C
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 11/11/1997
Fecha de caducidad: 05/11/2017
Tipo de envase:
Bidones de polietileno de 200 kg.
Composición: CERAS 10% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
(3) Aguacate EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(4) Aguacate RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
(5) Mango EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(6) Mango RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (3) , (4) , (5) , (6) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.771
Nombre comercial: WATERWAX C
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 142/2002, por el que se aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
especificaciones vigentes y relacionar en la etiqueta cada una de las que se incluyan en el
formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta,  mediante  pulverización en tunel instalado
sobre el transportador y seguido de máquinas de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
Cuando así lo requiera la legislación vigente, en los envases en que se expende la fruta tratada
deberá incluirse una etiqueta con el texto "Frutos encerados". 
Cuando se formule para tratamiento de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina distintas de las especificadas, por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de los países de la Unión
Europea".
Específicos: (1), (2) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado bajo.
(3), (4), (5), (6) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado
alto y una protección fungicida de grado bajo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
 Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que
se vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
