Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.811
Nombre comercial: QUANT LB
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 01/12/1994
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas de aluminio con 252 difusores de doble cámara (500 mg feromona/u y 800 mg citral/u respectivamente). Doble
envase de carton con 8 bolsas.
Composición: E/Z-7,9-DODECADIENIL ACETATO 8,5% [VP] P/P
Tipo de preparado: DIFUSOR DE VAPORES [VP]
Tipo de función: Feromona
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid POLILLAS DEL RACIMO 175 Dif./ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : En tratamiento por confusión para evitar el apareamiento distribuir los difusores uniformemente, con
objeto de homogeneizar la concentración de feromonas, colocándolos en lo sarmientos o en los
alambres de conducción de las vides.
Se deberá hacer un tratamiento adicional en los bordes de las parcelas duplicando el número de
difusores en todo el perímetro (si se trata de parcelas aisladas) o extendiendo la superficie tratada
en una franja de 30-40 m. de anchura. 
La aplicación se realizará inmediatamente antes del comienzo del vuelo de la 1ª generación,
solamente una vez por campaña.
No tratar parcelas de superficie inferior a 5 ha.
Específicos: (1) Eficaz contra Lobesia botrana.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 19.811
Nombre comercial: QUANT LB
Los envases deberán ser retirados y eliminados como residuo urbano.
Asímismo se retirarán y eliminarán los difusores gastados, preferentemente en el momento de la poda. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
