Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 20.032
Nombre comercial: FOSBEL 80 PM
Titular:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
Espinardo
30100
MURCIA
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 16/05/1995
Fecha de caducidad: 30/04/2019
Tipo de envase:
Uso profesional: Caja de cartón de 40 g con bolsa interior de poliéster con film metalizado. Bolsa de
poliéster/aluminio/polietileno de 100 g, 200 g, y 500 g. Caja de cartón de 1 kg y 5 kg con bolsa interior de poliéster con
film metalizado.
Uso Jardinería exterior doméstica: Caja de cartón de 40 g con bolsa interior de poliéster con film metalizado. Bolsa de
poliéster/aluminio/polietileno de 100 g, 250 g y 500 g.
Composición: FOSETIL-AL 80% ( ESP) [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Parques y jardines, Viveros, Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos PHYTOPHTORA 250-300 g/Hl 15
(2) Frutales de pepita PHYTOPHTORA 250-300 g/Hl 15
(3) Vid MILDIU 250-300 g/Hl 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida. Aplicar mediante pulverización normal con tractor o manual en cultivos y/o
plantaciones agrícolas. Para Jardinería exterior doméstica el método de aplicación será pulverización
normal mediante pulverizador de jardín.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 20.032
Nombre comercial: FOSBEL 80 PM
Específicos: (1) Realizar un máximo de 3 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual,
durante los meses de abril, julio y octubre/noviembre (intervalo de 90-120 días).
Emplear un volumen de caldo de 1.000-1.500 l/ha en plantaciones y cultivos, y 1-1,5 l/10 m2 en
jardinería exterior doméstica.
(2) Realizar un máximo de 3 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual,
durante los meses de abril, julio y septiembre/octubre (intervalo de 90-120 días). Emplear un
volumen de caldo de 800-1.200 l/ha en plantaciones y cultivos, y 0,8-1,2 l/10 m2 en jardinería
exterior doméstica.
(3) Realizar un máximo de 4 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual, el
primero antes de la floración y posteriormente otros 3 espaciados entre 10-14 días.
Emplear un volumen de caldo de 300-1.100 l/ha en plantaciones y cultivos, y 0,3-1,1 l/10 m2 en
jardinería exterior doméstica.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficiales.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
Para aplicaciones mediante pulverización normal con tractor y pulverización manual en cultivos y plantaciones
agrícolas se
deberá emplear guantes de protección química en mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad del trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional y no profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P280, P405
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 20.032
Nombre comercial: FOSBEL 80 PM
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
En la etiqueta de este producto se deberá incluir la leyenda "Autorizado para
jardinería
exterior doméstica", en caracteres preferentemente visibles.
Para los usos en jardinería exterior doméstica y en aquellas zonas destinadas al
uso
público en general, se deberá cumplir con las especificaciones recogidas en el
Real
Decreto 1311/2012 por el que se establece el marco de actuación para conseguir
un uso
sostenible de los productos fitosanitarios.
En cumplimiento del artículo 48.2 del Real Decreto 1311/2012 los envases
unitarios
destinados a uso en jardinería exterior doméstica, por venderse el preparado al
público en
general, no excederán la capacidad de 500 g.
