Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 20.051
Nombre comercial: RUNRUD
Titular:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
Paterna
46980
VALENCIA
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 04/10/1994
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 l. (boca 54,4 mm.), y 10 y 20 l.(boca 63 mm.). Los envases de 10 y 20 l. sólo para
aplicaciones con tractor.
Bidón de plástico de 200 l.
Contenedor de plástico de 1.000 l.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Humedales, Redes viarias y de servicio, Areas no cultivadas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Bordes de carreteras MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(3) Desagües y drenajes MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Recintos industriales MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(5) Redes de servicios MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(6) Solares MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(7) Terrenos pantanosos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(8) Vías férreas MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 20.051
Nombre comercial: RUNRUD
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización variando la dosis según especies de malas hierbas y estado de desarrollo
de las mismas siendo el momento más oportuno después de la floración, de las malas hierbas y
atendiendo a las normas de seguridad, con equipos accionados por tractor y pulverización hidraúlica
(100-200 l/Ha. de caldo - dosis máxima 10 l/Ha.) y centrífuga (20 l/Ha. de caldo - dosis máxima 6
l/Ha.) y con equipos de aplicación manual, con pulverización hidraúlica la dosis máxima de 10 l/Ha.
no se podrá diluir en un volumen de caldo inferior a 325 l. y con pulverización centrífuga la dosis
máxima de 3 l/Ha. no se podrá diluir en un volumen de caldo inferior a 25 l.
Específicos: (2), (3) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(7) Tratamientos localizados en las zonas no inundadas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Las aplicaciones en bordes y márgenes de los canales de riego y acequias serán localizadas. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla-carga y la aplicación así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales se deberá utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
