Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.020
Nombre comercial: BETANAL EXPERT N
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
46980 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 04/03/1996
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Frasco de plástico de 1 l. 
Garrafa de plástico de 5 l. (boca de 63 mm).
Composición: DESMEDIFAM 7% + ETOFUMESATO 11% + FENMEDIFAM 9% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia (menos de 4 hojas).
Aplicar en postemergencia del cultivo (2-4 hojas) y postemergencia de malas hierbas (menos de 4
hojas).
Aplicar en pulverización normal diluyendo la dosis en 300 l. de agua, siendo conveniente dar el
tratamiento en 2-3 aplicaciones cuando las condiciones ambientales o del cultivo puedan ser
desfavorables.
Advertir la existencia de especies resistentes (Solanum, Vicia) y de otras sensibles sólo en estado
de plántula (Polygonum, Salsola).
Advertir de los riesgos de fitotoxicidad en los casos de tratamientos anteriores con herbicidas de
preemergencia, con ciertos insecticidas sistémicos, en cultivos afectados por plagas, sequía o
temperaturas elevadas.
Se recomendarán las aplicaciones preferentemente al atardecer.
Deberá tenerse en cuenta que las condiciones de inclusión de la sustancia activa etofumesato en el
anexo I de la Directiva 91/414/CE se establece: que no podrá superarse la cantidad de 1 Kg.s.a./Ha.
de etofumesato en 3 años, por lo que en la etiqueta se darán las indicaciones oportunas sobre la
práctica agrícola adecuada de manera que se de cumplimiento a esta limitación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.020
Nombre comercial: BETANAL EXPERT N
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo, así
como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado este
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
