Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.044
Nombre comercial: NOSIL
Titular:
AGROMETODOS, S.A.
c/ Alamos, 1 - Urb. Monteclaro
Pozuelo de Alarcón
28223
MADRID
ESPAÑA
Fabricante:
AGROMETODOS, S.A.
c/ Alamos, 1 - Urb. Monteclaro
28223 Pozuelo de Alarcón
MADRID
ESPAÑA
Fecha de inscripción: 22/01/1996
Fecha de caducidad: 30/01/2016
Tipo de envase:
Envases de plástico o polietileno de 5 y 25 l.
Composición: DODECILBENCENO SULFONATO AMONICO (DDSA) 20% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Mojante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 0,05 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios pulverizables cuando por las características de las plantas, de
los parásitos o del plaguicida a aplicar, sea necesario aumentar el poder mojante de los mismos.
En la etiqueta deberá indicarse que se trata de un tensoactivo aniónico, cuyo poder mojante
aproximado es 2, y las incompatibilidades del producto, particularmente con aceites, polisulfuros,
permanganato y algunos fungicidas sistémicos.
Específicos: (1) Ajustar la dosis a las necesidades particulares de cada caso.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.044
Nombre comercial: NOSIL
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S26, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
