Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.085
Nombre comercial: TEXTAR EXTRA
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 30/01/1997
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 10 l.
Composición: IMAZALIL 7,5% (SULFATO) + TIABENDAZOL 22,5% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,4-0,5 % NP
(2) Manzanas PUDRICIÓN 0,4-0,5 % 30
(3) Peras PUDRICIÓN 0,4-0,5 % 30
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema "drencher") o inmersión de
la fruta en baño preparado a la dosis indicada durante 25-30 segundos, dejando luego escurrir el
exceso, previamente a la entrada de la fruta en la cámara.
El plazo de seguridad se refiere al intervalo comprendido entre la aplicación y la salida de la cámara
de las frutas tratadas.
Específicos: (1) Eficaz contra Botrytis, Diplodia, Phomopsis y Penicillium.
(2), (3) Eficaz contra Penicillium y Gloesporium.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de proteccfión adecuados durante la mezcla/carga, así como ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas. Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de las aplicaciones deberán
utilizar guantes de protección. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.085
Nombre comercial: TEXTAR EXTRA
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 87 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene monoetilenglicol y
dodecilbencensulfonato de sodio". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
