Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.082
Nombre comercial: TEXTAR  I
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 30/01/1997
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botella de plástico "coex" de 1 l.
Garrafa de plástico de 10 l. (boca 42 mm). Se utilizará en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática
que vierta directamente el producto desde el bidón al sistema de aplicación.
Composición: IMAZALIL 22,5% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,2 % NP
(2) Manzanas PUDRICIÓN 0,2 % NP
(3) Peras PUDRICIÓN 0,2 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el tratamiento directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema "drencher") o inmersión
durante 25-30 segundos, en el momento de la recepción, previamente a la entrada de la fruta en la
cámara de conservación.
En la etiqueta se darán las instrucciones precisas para la adecuada preparación y homogeneización
de la mezcla, así como los requisitos de material y equipos necesarios para su aplicación, junto con
la indicación de mantener una agitación moderada durante la preparación y aplicación de la mezcla.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos con protección fungicida de imazalil".
Específicos: (1) Eficaz contra Penicillium, Diplodia y Phomopsis. Alternativamente se puede aplicar sobre fruta
limpia  diluido al 0,45-0,65% (sin sobrepasar la dosis de 18 ml/Tm. de fruta), mediante pulverización
a bajo volumen en tunel, sobre cinta transportadora, o  en mezcla con ceras al 0,9-1,35%, vigilando
la homogeneidad del gasto del producto, del paso de la fruta y concentración del caldo.
(2), (3) Eficaz contra Penicillium y Gloesporium.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.082
Nombre comercial: TEXTAR  I
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir de las aplicaciones  deberán utilizar guantes adecuados de protección.
Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta directamente el
producto desde el bidón al sistema de aplicación.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a Centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S39, S37/39, S26
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
