Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.088
Nombre comercial: TEYCER DB
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 23/01/1996
Fecha de caducidad: 23/12/2015
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 l.
Bidones de plástico de 1000 l.
Composición: DETERGENTE BIODEGRADABLE 4% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Detergente
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN 6-8 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Utilizar el producto mediante la técnica de limpieza por inmersión en balsa o bien por la de cortina
de espuma sobre máquina de cepillos, debiéndose someter la fruta seguidamente a ducha de agua
limpia.
En tanto no sea determinada oficialmente la aceptación de otras sustancias, la denominación
"detergente" incluye exclusivamente los tensoactivos dodecilbencenosulfonato sódico y amónico
(aniónicos) y el éter de nonilfenil-polietilenglicol (no iónico), debiendose identificarlos en la etiqueta.
Asimismo se deberá indicar en la etiqueta los contenidos de los coadyuvantes fosfato trisódico y
EDTA (secuestrante).
Específicos: (1) Particularmente indicado en la eliminación de la negrilla y restos de polvo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.088
Nombre comercial: TEYCER DB
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S26, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
