Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.086
Nombre comercial: TEXTAR 13 OP
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 16/10/1996
Fecha de caducidad: 31/03/2018
Tipo de envase:
Envases de plástico (polietileno de alta densidad) de 10 l.
Bidones de plástico de 200 l.
Composición: 2-FENILFENOL 13% (EXPR. EN OPP) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,15-0,2 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Como neutralizante incluye hidróxido sódico.
Adicionar el producto al agua en las balsas para tratamiento por inmersión, debiendo mantenerse
una cuidadosa vigilancia del tiempo de permanencia en el baño, que no debe exceder de 4 minutos,
y sometiéndose a continuación a ducha de agua limpia sobre máquina de cepillos.
Cuando así lo exija la legislación vigente en los envases en que se expenda la fruta tratada deberá
incluirse una etiqueta con el texto "Frutos con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y, aunque con
las condiciones arriba especificadas no se rebasen las tolerancias internacionalmente admitidas, en
caso de exportación deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.086
Nombre comercial: TEXTAR 13 OP
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Corrosivo
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R34, R42/43
Consejos de prudencia: S13, S45, S1/2, S36/37/39, S26, S38, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que 'contiene hexamina e hidróxido sódico'. 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
 SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
