Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.089
Nombre comercial: TEXTAR 60 T
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 07/03/1996
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Composición: TIABENDAZOL 60% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,2-0,3 % NP
(2) Manzanas PUDRICIÓN 0,15-0,2 % NP
(3) Papaya PUDRICION 0,075 % NP
(4) Peras PUDRICIÓN 0,15-0,2 % NP
(5) Plátanos PUDRICION 0,035-0,075 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el tratamiento directamente sobre la ducha mediante "sistema drencher" o inmersión durante
25-30 segundos, dejando escurrir el exceso, previamente a la entrada de la fruta en la cámara de
conservación.
En la etiqueta se darán las instrucciones precisas para la adecuada preparación, así como los
requisitos de material y equipos necesarios para su aplicación.
Específicos: (1) Eficaz contra Botritis y Penicillium. Alternativamente se  puede aplicar sobre fruta limpia a dosis
máximas de 8 ml/Tm de fruta mediante pulverización en túnel sobre la cinta transportadora vigilando
la homogeneidad del gasto del producto, del paso de la fruta y concentración del caldo.
(2), (4) Eficaz contra Botritis y Penicilium.
(5) Eficaz contra Coletotricum y pudrición de la corona.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.089
Nombre comercial: TEXTAR 60 T
El operario debe llevar siempre al manejar el producto guantes pantalón y chaqueta de manga larga o mono y zapatos
resistentes. Se recomienda protección adecuada adicional (botas de goma y delantal) durante la limpieza.
Usar guantes al manejar la fruta tratada.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 5,5 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
