Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.087
Nombre comercial: TEYCER C OP
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 13/12/1995
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 l. (España) y bidones metálicos de 200 l. (exportación).
Composición: CERAS 18% + 2-FENILFENOL 0,65% (EXPR. EN OPP) [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,5 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
especificaciones vigentes y relacionarse en el etiqueta cada una de las que se incluyan en el
formulado.
Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante aparatos pulverizadores adecuados
instalados sobre el transportador y seguidos de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en
la homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta. Asi mismo se puede aplicar el producto
directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema drencher). Sólo se podrá utilizar en interiores.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos encerados con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere a frutos destinados al mercado nacional y en caso de exportación se
deberá atender a la legislación vigente en el país importador.
Específicos: (1) Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona un encerado de grado alto y protección fungicida de
grado alto.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.087
Nombre comercial: TEYCER C OP
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/01, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R36/37/38, R43
Consejos de prudencia: S2, S45, S36, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
