Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.090
Nombre comercial: TEYCER C 2I
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 31/01/1997
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 l. (España) y bidones metálicos de 200 l. (exportación).
Contenedor de plástico de 1000 l.
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,2% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos, o en
su caso para melones, que aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 145/1997, por el que se
aprueba la lista de aditivos distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones
posteriores, debiendo cumplir las especificaciones vigentes y relacionarse en la etiqueta cada una
de las que se incluyan en el formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta, mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos encerados con protección fungicida de imazalil".
Cuando se formule para tratamientos de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina, distintas de las especificadas por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de países de la Unión
Europea".
Específicos: (1), (3) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp. Proporciona protección fungicida de grado medio.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.090
Nombre comercial: TEYCER C 2I
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta directamente el
producto desde el bidón al sistema de aplicación
Los trabajadores que manipulan la fruta a partir del aplicador de cera, y el secado del producto deberán utilizar guantes
adecuados de protección.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R38, R41
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene hidróxido de potasio y amoniaco". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
