Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.175
Nombre comercial: FRUITGARD M
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 27/02/1997
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 40 mm)
Composición: METIL TIOFANATO 45% [SC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PENICILIUM 0,3 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema drencher) durante 25-30
segundos, en un caldo preparado a las dosis indicadas. El gasto aproximado de caldo es de 1.000
l/30 Tm. de fruta.
Cuando así lo exija la legislación vigente en el país de destino de los frutos tratados, los embalajes
que los contienen deberán hacer mención "expresa a su protección fungicida  con metil-tiofanato".
Específicos: (1) Toronjas, pomelos, naranjas, limones, limas y mandarinas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Será necesario el uso de guantes de protección durante la mezcla/carga y durante la manipulación de la fruta tratada y
superficies contaminadas.
Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones de la zona tratada. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar bien la zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Otras condiciones de seguridad:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.175
Nombre comercial: FRUITGARD M
Antes del vertido de las soluciones ya utilizadas bien sea a un sistema de tratamiento de aguas residuales, como el
agua superficial, tienen que ser tratadas para que la concentración del metabilito "carbendazima" sea inferior a 1,5
mg. carbendazima/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del drencher). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Mutagénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R50/53, R68
Consejos de prudencia: S2, S36/37, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene metil tiofanato". Puede provocar una
reacción alérgica.  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
