Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.208
Nombre comercial: FRUITFOG-M/I
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 10/03/1997
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botes metálicos de 600 g.
Composición: IMAZALIL 10% ( ) + METIL TIOFANATO 12% (600 G/UNIDAD) [FD] P/P
Tipo de preparado: BOTE FUMIGENO [FD]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Manzanas PENICILIUM 24 g/Tm NP
(2) Peras PENICILIUM 24 g/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : El tratamiento se efectuará mediante fumigación por combustión, prendiendo los botes necesarios
para la desinfección de la fruta almacenada, cerrando posteriormente los locales herméticamente,
permaneciendo así durante 24 horas como mínimo. 
En la etiqueta se deberá indicar, que cuando lo exija la legislación vigente en el país de destino de
los frutos tratados, los embalajes que los contienen deberán hacer mención expresa a su protección
fungicida con metil-tiofanato.
Específicos: (1), (2) Frutos destinados a cámaras de conservación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se utilizarán guantes de protección durante el manejo del producto tratado.
Las cámaras de tratamiento estyarán dotadas de cierre hermético y serán señalizadas de forma que se advierta al
público de la prohibición del acceso a la zona. 
SPo 3: Tras el inicio de la combustión del producto, abandónese inmediatamente la zona tratada sin inhalar el humo. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante 2 horas antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.208
Nombre comercial: FRUITFOG-M/I
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Comburente, Mutagénico cat. 3, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio
ambiente
Símbolos y pictogramas: Xn,O,N
Frases de riesgo: R22, R36, R8, R40, R51/53, R68
Consejos de prudencia: S2, S36/37, S17, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene metil-tiofanato". Puede provocar una
reacción alérgica
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
