Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.292
Nombre comercial: HERBIDOWN
Titular:
TOTAL ESPAÑA, S.A.U.
Ribera del Loira, 46
28042
MADRID
Fabricante:
TOTAL FLUIDES
24 Cours Michelet - La Défense 10
92069 La Défense Cedex
Paris
France
Fecha de inscripción: 10/02/1997
Fecha de caducidad: 10/02/2017
Tipo de envase:
Bidones de polietileno de 5, 20 y 200 l.
Composición: ACEITE DE PARAFINA 72,5% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante, Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 1-3 l/ha #
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal incorporado a la cuba de pulverización agitando para facilitar la
emulsión con el caldo fitosanitario.
Deberá verificarse previamente la compatibilidad con el herbicida a utilizar.
Específicos: (1) Cuando sea necesario mejorar la adherencia y persistencia de los caldos fitosanitarios en
tratamientos herbicidas de postemergencia. Los que correspondan al herbicida con que se mezcle.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Abejas: Peligrosidad controlable para abejas
Para protección de las abejas, tapar las colmenas previamente al tratamiento y mantenerlas así durante 1 ó 2 horas
más tarde.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.292
Nombre comercial: HERBIDOWN
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
