Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.373
Nombre comercial: ETOFUMESATO 50 MASSO FL
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA DEUTSCHLAND GMBH
Edmund-Rumpler-Str. 6
51149 KÖLN
COLONIA
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 30/10/1996
Fecha de caducidad: 31/12/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca de 63 mm)
Composición: ETOFUMESATO 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar al suelo en pulverización a baja presión.
En la etiqueta deberán indicarse las especies de malas hierbas sensibles más comunes, los riesgos
que se pueden presentar en su manejo y utilización y precauciones que deben tomarse para
evitarlos, particularmente la fitotoxicidad por exceso de dosis y para los cultivos siguientes de la
rotacion.
En cumplimiento de las condiciones de la inclusión de la sustancia etofumesato, la cantidad
máxima de s.a/Ha. no debe exceder de 1 Kg. cada 3 años, en la parcela tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.373
Nombre comercial: ETOFUMESATO 50 MASSO FL
Seguridad del operador:
Se deberá utilizar guantes de protección quimica adecuados en las operaciones de mezcla y carga y aplicación, así
como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
Seguridad del trabajador:
No entrar en las áreas o cultivos tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación del producto. Durante las
siguientes 24 horas se deberá usar ropa de protección y guantes de protección química adecuados. 
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el
agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 208, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
