Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.508
Nombre comercial: GOODPEEL
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA MAKHTESHIM LTD.
P.O. Box 60
84100001 Beer Sheva
ISRAEL
Fecha de inscripción: 13/06/1997
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1l.
Bidón de plástico de 5 l (boca de 63 mm).
Composición: PROPICONAZOL 10% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (1) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Efectuar una aplicación mediante ducha "sistema drencher" a dosis de 0,6%, sumergiendo la fruta
durante 30 segundos, a razón de 1.000 l. de caldo por 40 toneladas de fruta, lo que equivale a 150
ml. de producto por tonelada de fruta, o bien aplicar mediante pulverización en línea (sistema spray
on-line) a dosis de 0,9-1,2%. Dejar escurrir y secar la fruta antes de introducirla en las cámaras de
conservación
Específicos: (1) Eficaz contra Penicillium y Geotrichum.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga.
Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones de la línea de tratamiento.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.508
Nombre comercial: GOODPEEL
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuagar enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene propiconazol, pueda provocar una
reacción alérgica".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
