Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.541
Nombre comercial: ARBONAL
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
AGROCROS, S.A.
Avda. Picassent, 24
46460 Silla
VALENCIA
ESPAÑA
Fecha de inscripción: 02/04/1997
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Bote de 1 l y bidones de 5, 10 y 25 l (estos tres últimos con boca de 63 mm). Los envases de 10 y 25 litros solo para
aplicaciones con tractor. 
Composición: GLIFOSATO 12% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Humedales, Redes viarias y de servicio, Areas no cultivadas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Bordes de carreteras MALAS HIERBAS 15-30 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 15-30 % NP
(3) Desagües y drenajes MALAS HIERBAS 15-30 % NP
(4) Recintos industriales MALAS HIERBAS 6-24 l/ha NP
(5) Solares MALAS HIERBAS 6-24 l/ha NP
(6) Terrenos pantanosos MALAS HIERBAS 15-30 % NP
(7) Vías férreas MALAS HIERBAS 15-30 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización variando la dosis según especies de malas hierbas y estado de desarrollo
de las mismas siendo el momento más oportuno después de la floración, de las malas hierbas.
Específicos: (2), (3) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(6) Tratamientos localizados en las zonas no inundadas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.541
Nombre comercial: ARBONAL
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Las aplicaciones en bordes y márgenes de los canales de riego y acequias serán localizadas. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables. Señalizar la zona tratada durante al menos 48 horas. Durante las
48 horas posteriores al tratamiento, la entrada a la zona se realizará usando las mismas protecciones que durante la
aplicación manual del producto.  
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
