Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.650
Nombre comercial: ALFIL
Titular:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 05/11/1997
Fecha de caducidad: 30/04/2019
Tipo de envase:
Caja de cartón con bolsa interior de complejo poliéster/aluminio/polietileno de 40 y 500 g y de 1 kg y 5 Kg. 
Envases de 15 g a 20 kg (ambos inclusive), y bidones de 200 kg.
Envases menores de 500 g.
Composición: FOSETIL-AL 80% ( ESP) [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos PHYTOPHTORA 250-300 g/Hl 15
(2) Frutales de pepita PHYTOPHTORA 250-300 g/Hl 15
(3) Vid MILDIU 250-300 g/Hl 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida. Aplicar mediante pulverización normal con tractor o manual en cultivos y/o
plantaciones agrícolas. Para Jardinería exterior doméstica el método de aplicación será pulverización
normal mediante pulverizador de jardín.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.650
Nombre comercial: ALFIL
Específicos: (1) Realizar un máximo de 3 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual,
durante los meses de abril, julio y octubre/noviembre (intervalo de 90-120 días).
Emplear un volumen de caldo de 1.000-1.500 l/ha en plantaciones y cultivos, y 1-1,5 l/10 m2 en
jardinería exterior doméstica.
(2) Realizar un máximo de 3 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual,
durante los meses de abril, julio y septiembre/octubre (intervalo de 90-120 días). Emplear un
volumen de caldo de 800-1.200 l/ha en plantaciones y cultivos, y 0,8-1,2 l/10 m2 en jardinería
exterior doméstica.
(3) Realizar un máximo de 4 tratamientos mediante pulverización normal con tractor, o manual, el
primero antes de la floración y posteriormente otros 3 espaciados entre 10-14 días.
Emplear un volumen de caldo de 300-1.100 l/ha en plantaciones y cultivos, y 0,3-1,1 l/10 m2 en
jardinería exterior doméstica.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficiales.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
Para aplicaciones mediante pulverización normal con tractor y pulverización manual en cultivos y plantaciones
agrícolas se deberá emplear guantes de protección química en mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del
equipo.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad del trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional y no profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P405
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.650
Nombre comercial: ALFIL
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
En la etiqueta de este producto se deberá incluir la leyenda "Autorizado para
jardinería exterior doméstica", en caracteres preferentemente visibles.
Para los usos en jardinería exterior doméstica y en aquellas zonas destinadas al
uso público en general, se deberá cumplir con las especificaciones recogidas en el
Real Decreto 1311/2012 por el que se establece el marco de actuación para
conseguir un uso sostenible de los productos fitosanitarios.
En cumplimiento del artículo 48.2 del Real Decreto 1311/2012 los envases
unitarios destinados a uso en jardinería exterior doméstica, por venderse el
preparado al público en general, no excederán la capacidad de 500 g.
