Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.685
Nombre comercial: SPADE
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 16/01/1998
Fecha de caducidad: 31/07/2016
Tipo de envase:
Botellas de plástico duro (TVC) de 250 g.
Botellas de PE de 500 g.
Composición: ISOXAFLUTOL 75% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 70-135 g/ha NP
(2) Adormidera MALAS HIERBAS ANUALES 60-80 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (2) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia.
Aplicar en pulverización diluyendo la dosis en 200-500 litros de agua/ha.
Con presencia de fuerte infestación de malas hierbas gramíneas resistentes, se recomienda mezclar
con herbicida específico.
Lluvias o riegos posteriores a la aplicación del producto mejoran su eficacia si se producen en un
plazo no superior a 2-3 semanas.
No aplicar con viento fuerte.
No aplicar en suelos arenosos o con bajo contenido en materia orgánica.
Específicos: (1) Aplicar en preemergencia del cultivo. La dosis mayor en suelos arcillosos o con predominio de
gramíneas.
(2) Tratar con una sola aplicación en preemergencia del cultivo. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Abejas: Compatible con abejas
Debido a la peligrosidad del producto para organismos acuáticos, evitar la contaminación de las aguas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.685
Nombre comercial: SPADE
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación se realizará mediante tractor, debiendose utilizar guantes de protección durante las operaciones de
mezcla /carga y aplicación así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
