Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.714
Nombre comercial: SWITCH
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 11/05/1998
Fecha de caducidad: 31/10/2018
Tipo de envase:
Bolsitas de polietileno de 20 g. en estuche de cartón, bolsa de polietileno de 300 g.
Cajas de papel "kraft" con bolsa interior de plástico de 1 y 5 Kg.
Cajas de polietileno de 100, 160, 200, 300 y 400 g y 5, 10, 45, y 400 kg.
Composición: CIPRODINIL 37,5% + FLUDIOXONIL 25% (ESP) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena BOTRITIS 60-100 g/Hl 3
(2) Berenjena ESCLEROTINIA 60-100 g/Hl 3
(3) Cebolla BOTRITIS 1 Kg/ha 14
(4) Cebolla ESCLEROTINIA 1 Kg/ha 14
(5) Cebolleta BOTRITIS 1 Kg/ha 14
(6) Cebolleta ESCLEROTINIA 1 Kg/ha 14
(7) Cebollino BOTRITIS 1 Kg/ha 14
(8) Cebollino ESCLEROTINIA 1 Kg/ha 14
(9) Cucurbitáceas de piel comestible BOTRITIS 60-100 g/Hl 3
(10) Cucurbitáceas de piel comestible ESCLEROTINIA 60-100 g/Hl 3
(11) Frambueso BOTRITIS 1 Kg/ha 7
(12) Frambueso FOMA 1 Kg/ha 7
(13) Frambueso MANCHA PURPURA 1 Kg/ha 7
(14) Fresales ANTRACNOSIS 0,6-1 Kg/ha 1
(15) Fresales BOTRITIS 0,6-1 Kg/ha 1
(16) Frutales de hueso MONILIA 60-100 g/Hl 7
(17) Frutales de pepita ALTERNARIA 80-100 g/Hl 14
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.714
Nombre comercial: SWITCH
(18) Frutales de pepita ANTRACNOSIS 80-100 g/Hl 14
(19) Frutales de pepita BOTRITIS 80-100 g/Hl 14
(20) Frutales de pepita CHANCRO 80-100 g/Hl 14
(21) Frutales de pepita FUSARIUM 80-100 g/Hl 14
(22) Frutales de pepita MONILIA 80-100 g/Hl 14
(23) Frutales de pepita MOTEADO 80-100 g/Hl 14
(24) Frutales de pepita PENICILIUM 80-100 g/Hl 14
(25) Frutales de pepita STEMFILIUM 80-100 g/Hl 14
(26) Hierbas aromáticas BOTRITIS 0,5-0,6 Kg/ha 7
(27) Hierbas aromáticas ESCLEROTINIA 0,5-0,6 Kg/ha 7
(28) Lechugas y similares BOTRITIS 0,5-0,6 Kg/ha 7
(29) Lechugas y similares ESCLEROTINIA 0,5-0,6 Kg/ha 7
(30) Leguminosas ANTRACNOSIS 60-100 g/Hl 14
(31) Leguminosas BOTRITIS 60-100 g/Hl 14
(32) Leguminosas ESCLEROTINIA 60-100 g/Hl 14
(33) Mora-frambueso BOTRITIS 1 Kg/ha 7
(34) Mora-frambueso FOMA 1 Kg/ha 7
(35) Mora-frambueso MANCHA PURPURA 1 Kg/ha 7
(36) Pimiento BOTRITIS 60-100 g/Hl 3
(37) Pimiento ESCLEROTINIA 60-100 g/Hl 3
(38) Tabaco ESCLEROTINIA 0,6 Kg/ha NP
(39) Tomate BOTRITIS 60-100 g/Hl 3
(40) Tomate ESCLEROTINIA 60-100 g/Hl 3
(41) Vid de mesa ASPERGILUS 0,6-1 Kg/ha 7
(42) Vid de mesa BOTRITIS 0,6-1 Kg/ha 7
(43) Vid de vinificación ASPERGILUS 0,6-1 Kg/ha 21
(44) Vid de vinificación BOTRITIS 0,6-1 Kg/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante tractor con barra hidraúlica atomizador o mochila hidraúlica
al aire libre y en invernadero mediante pulverizador hidroneumático tipo cañón atomizador desde el
exterior o mediante aplicación manual con pistola pulverizadora o mediante sistemas de
instalaciones fijas, bien de forma preventiva antes del inicio de la infección o en las primeras etapas
de desarrollo de la enfermedad.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.714
Nombre comercial: SWITCH
Específicos: (1), (2) Aplicar con un máximo de dosis de 1 kg/ha desde el estadío de 7 hojas abiertas hasta la
madurez del fruto con un máximo de 2 aplicaciones al aire libre y 3 aplicaciones en invernadero, con
intervalo de 10-14 días.
(3), (4) Aplicar con un volumen de caldo de 300-1.000 l/Ha. desde el estadío de 9 o más hojas hasta
que el follaje comienza a inclinarse, en una única aplicación.
(5), (6), (7), (8) Aplicar con un volumen de caldo de 300-1.000 l/Ha. desde el estadío de 5 o más
hojas hasta que el bulbo ha alcanzado el 50% de su tamaño en una única aplicación.
(9), (10) Aplicar desde la aparición del primer fruto hasta que existen varios de tamaño adecuado
para la recolección, en una aplicación por campaña, con una dosis máxima de 1 kg/ha al aire libre y
en invernadero
(11), (12), (13) Aplicar desde la floración hasta la maduración del fruto en una aplicación por
campaña, con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha.
(14), (15) P.S=3 días (invernadero). Desde la aparición de primeras flores abiertas hasta la segunda
cosecha, efectuando 2 aplicaciones al aire libre y 3 en invernadero, con intervalos de 10 días.
500-1000 l caldo/ha (aire libre) y hasta 2.000 l/ha (invernadero).
(16) Aplicar con una dosis máxima de 0,8 kg/ha en una única aplicación por campaña, desde la
floración hasta la madurez del fruto.
(17), (18), (19), (20), (21), (22), (23), (24), (25) Aplicar con una dosis máxima de 0,7 kg/ha en una
única aplicación por campaña, desde la floración hasta la madurez del fruto.
(26), (27), (28), (29) Aplicar al aire libre y en invernadero, desde que la planta tiene la 1ª hoja
desplegada hasta que alcanza la altura típica de la especie, con un volumen de caldo de 300-1.000
l/Ha., efectuando hasta 3 aplicaciones (2 en cultivo destinado a obtención de semilla) a intervalos de
10 días.
(30), (31), (32) Sólo leguminosas para consumo en verde. PS.= 3 días en invernadero. Aplicar desde
la aparición de los primeros botones florales hasta que las vainas alcancen el tamaño típico de la
especie, en 2 aplicaciones por campaña, con un intervalo de 14 días y un máximo de 1 kg/ha.
(33), (34), (35) Aplicar desde la floración hasta la maduración del fruto en una aplicación por
campaña, con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha al aire libre y en invernadero.
(36), (37) Aplicar con un máximo de dosis de 1 kg/ha desde el estadío de 5 botones florales visibles
hasta la madurez del fruto en aplicación única, tanto al aire libre como en invernadero
(38) Aplicar con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha. y 2 aplicaciones por campaña con un
intervalo de 14 días
(39), (40) Aplicar con un máximo de dosis de 1 kg/ha desde el estadío de 7 hojas abiertas hasta la
madurez del fruto con un máximo de 2 aplicaciones al aire libre y 3 en invernadero, con intervalo de
10-14 días.
(41), (42), (43), (44) Aplicar desde que las bayas empiezan a tocarse hasta el ablandamiento de los
frutos en maduración , con un máximo de 2 aplicaciones por campaña separadas 21 días, con un
volumen de caldo de 400-100 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de:
- 5 m. en cebollas, cebolletas, cebollinos, leguminosas con vaina, lechuga y similares, hierbas aromáticas y tabaco
(aire libre). 
- 10 m. para vid, frambueso y mora-frambueso (aire libre).
- 10 m. con cubierta vegetal en berenjena, pimiento, tomate, pepino, calabacín, pepinillo y fresal (aire libre).
- 15 m. en frutales de pepita y de hueso.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.714
Nombre comercial: SWITCH
Aplicador:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga para todos los usos. Durante la aplicación
al aire libre deben usarse guantes de protección para tratamientos con tractor con barra hidráulica en fresal, cebolla,
cebolleta y cebollino, cucurbitáceas de piel comestible, tomate, pimiento, berenjena y leguminosas, así como guantes
y mono tipo 6 (contra salpicaduras de líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009) para tratamientos con mochila
hidráulica en cultivos bajos (< 1m altura) de tabaco, fresal, cebolla, cebolleta y cebollino, cucurbitáceas de piel
comestible, tomate, pimiento, berenjena y leguminosas, y para tratamientos con tractor con atomizador en frutales de
hueso, de pepita, leguminosas, frambueso y mora. En tratamientos al aire libre con mochila hidráulica para cultivos
altos (>1 m) de tabaco, frutales de pepita y hueso, leguminosas, frambueso, mora y tomate deberán usarse  guantes y
mono tipo 4 (hermético a productos líquidos según UNE-EN 14605:2005+A1:2009).
Durante la aplicación en invernadero mediante pulverizador hidroneumático tipo cañón atomizador desde exterior en
leguminosas, frambueso, mora, hierbas aromáticas, cucurbitáceas de piel comestible, tomate, pimiento y berenjena,
así como en aplicación en invernadero a fresa mediante pistola manual (< 1 m de altura), se deberán utilizar guantes y
mono tipo 6 (contra salpicaduras de líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009). En aplicación en invernadero
mediante pistola manual en leguminosas, frambueso y mora, cucurbitáceas de piel comestible, tomate, pimiento y
berenjena (cultivo >1 m) se deberán utilizar guantes y mono tipo 4 (hermético a productos líquidos según UNE-EN
14605:2005+A1:2009). Durante la aplicación en invernadero mediante instalaciones fijas automatizadas no hacen falta
medidas de protección.
Para la aplicación en cultivos altos, el tractor irá equipado con cabina cerrada y se utilizarán boquillas de baja deriva.
En caso de que el tractor no esté dotado de cabina cerrada, el operario deberá hacer uso de ropa de protección
química adecuada según lo explicado anteriormente.
Para la limpieza del equipo se utilizará la misma protección que durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
Evitar el contacto con el follaje húmedo durante la aplicación.
En invernadero cuando el cultivo supere 1 m. de altura la anchura libre entre líneas deberá ser superior a 1,20 m.
Trabajador:
Se establece un plazo de reentrada (período mínimo que tiene que transcurrir para la realización de actividades que
supongan el contacto prolongado (>horas) con el cultivo tratado), para hortícolas de hoja y hierbas aromáticas al aire
libre de 5 días y en invernadero de 6 días, para leguminosas si se efectúan 2 aplicaciones 12 días y para frutales de
hueso 4 días. Para vid de mesa y de vinificación debe ser de 2 días.
Deberán utilizarse guantes de protección para la re-entrada en fresa, berenjena y tomate, tanto al aire libre como en
invernadero. 
En el caso de ser necesario un mayor nº de aplicaciones a las indicadas para cada cultivo, éstas deberán realizarse
con productos de distinta familia química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales en lugares no destinados al público en general.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.714
Nombre comercial: SWITCH
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
