Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.888
Nombre comercial: ARIUS
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES LTD. (UK)
3, Milton Park 2nd floor
OX14 4RN Abingdon
OXON
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 16/01/1998
Fecha de caducidad: 30/04/2017
Tipo de envase:
Botellas de polietileno tereftalato (PET) y botellas de polietileno de alta densidad (HDPE) de 0,25 y 1 l.
Composición: QUINOXIFEN 25% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Melón OIDIO 0,02-0,03 % 7
(2) Vid OIDIO 0,02-0,03 % 21
(3) Albaricoquero OIDIO 25-30 ml/Hl 14
(4) Alcachofa OIDIO 30 ml/Hl 3
(5) Calabaza OIDIO 0,02-0,03 % 7
(6) Fresales OIDIO 30 ml/Hl 3
(7) Manzano OIDIO 25-30 ml/Hl 14
(8) Melocotonero OIDIO 25-30 ml/Hl 14
(9) Sandía OIDIO 0,02-0,03 % 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (3) , (4) , (5) , (6) , (7) , (8) , (9) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con suficiente cantidad de caldo para conseguir una buena y
uniforme distribución sobre las plantas.
Spa 1: Para evitar la aparición de resistencias no efectuar con este producto ni con ningún otro que
contenga quinoxifen más de 5 tratamientos por período vegetativo en vid, más de 4 en manzano,
melocotonero y albaricoquero y más de 3 en los demás cultivos.
No realizar más de 3 aplicaciones consecutivas, siendo conveniente alternar con fungicidas de
distinto modo de acción.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 21.888
Nombre comercial: ARIUS
Específicos: (1), (5), (9) Aplicar solamente en cultivos al aire libre. Preferiblemente en tratamientos preventivos
con intervalos de 10-20 días, en tratamientos curativos, mezclar con un antioidio específico
compatible repitiendo a intervalos de 5-7 días. Realizar como máximo 3 tratamientos por periodo
vegetativo. Aplicar a la dosis indicada con un gasto máximo de 0,3 l. de producto/ha.
(2) Utilizar preferiblemente en tratamientos preventivos con intervalos de 10-20 días, en tratamientos
curativos mezclar con un antioidio específico compatible repitiendo a intervalos de 5-7 días. Aplicar a
la dosis indicada con un gasto máximo de 0,3 l. de producto/Ha. P.S.: 30 días para vid de
vinificación.
(3), (7), (8) Iniciar el tratamiento de modo preventivo en floración y repitiendo a intervalos entre
aplicaciones de 8 a 12 días, dependiendo de la intensidad de la enfermedad.
(4), (6) Iniciar el tratamiento de modo preventivo y repitiendo a intervalos entre aplicaciones de 8 a 10
días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Evitar la contaminación de aguas.
Dejar sin tratar una banda de seguridad de 10 m. para cultivos leñosos y de 5 m. para cultivos herbáceos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/2001, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3 (2H) ona (nº CAS
2634-33-5)".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
 SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
