Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.004
Nombre comercial: NEMATHORIN 10 G
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
1831 Diegem
Bruselas
Bélgica
Fecha de inscripción: 09/04/2002
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Sacos de papel de 5, 10 y 15 kg.
Composición: FOSTIAZATO 10% [GR] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO [GR]
Tipo de función: Nematicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata NEMATODOS 30 Kg/ha NP
(2) Tomate NEMATODOS 30 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : El producto se aplicará mediante distribuidores manuales de gránulos, de mochila o rodados en
invernadero y mediante tractor al aire libre.
Específicos: (1) El intervalo entre tratamientos debe ser de 7-10 días, con un máximo de 2 aplicaciones.
(2) Aplicar sólo en invernadero, en tratamiento único al suelo, en preplantación, con incorporación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 1: Para proteger la aguas subterráneas, no aplicar este producto más de una vez cada 3 años. 
SPe 2: Para proteger los organismos acuáticos, no aplicar en suelos muy permeables.
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
SPe 5: Para proteger las aves y los mamíferos silvestres, el producto debe incorporarse completamente al suelo, 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.004
Nombre comercial: NEMATHORIN 10 G
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla FFP2 adecuados durante la carga del producto
y guantes de protección química durante la aplicación y limpieza del equipo y si el tractor no lleva cabina cerrada.
La persona responsable del tratamiento deberá tomar medidas para evitar que personas ajenas al mismo permanezcan
o se sitúen en las inmediaciones durante la realización de la aplicación y hasta que el posible polvo generado se haya
asentado.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R22, R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
