Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.029
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD MZ
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 29/01/2002
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 250 g y 500 g
Composición: MANCOZEB 64% + METALAXIL-M 3,9% [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Brécol MILDIU 0,2-0,25 % 30
(2) Cebolla MILDIU 0,2-0,25 % 28
(3) Lechuga MILDIU 0,2-0,25 % 28
(4) Melón MILDIU 0,2-0,25 % 3
(5) Patata ALTERNARIA 0,2-0,25 % 14
(6) Patata MILDIU 0,2-0,25 % 14
(7) Pepino MILDIU 0,2-0,25 % 7
(8) Sandía MILDIU 0,2-0,25 % 3
(9) Tomate ALTERNARIA 0,2-0,25 % 3
(10) Tomate MILDIU 0,2-0,25 % 3
(11) Tomate SEPTORIOSIS 0,2-0,25 % 3
(12) Vid MILDIU 0,2-0,25 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.029
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD MZ
Generales : Para todos los usos al aire libre, tratamiento en pulverización foliar con tractor o manual.
Para los usos autorizados en invernadero, tratamiento mediante instalaciones fijas automatizadas,
pulverizador tipo cañón desde el exterior o pulverización manual.
 Para todos los usos se aplicará una dosis máxima de 2,5 kg/ha, con un intervalo entre aplicaciones
de 10-14 días.
Específicos: (1) Realizar una sola aplicación por campaña, o bien, un máximo de 3 aplicaciones por campaña a
partir del comienzo de la formación de la parte cosechable. 
(2), (5), (6) Máximo 3 aplicaciones por campaña. 
(3) Una sola aplicación por campaña.
(4), (7), (8) Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña. No se podrá realizar el tratamiento
para plantas de más de 1 metro de altura en invernadero. 
(9), (10), (11) En tratamiento solo al aire libre, con un máximo de 4 aplicaciones por campaña. 
(12) Realizar un máximo de 2 aplicaciones por campaña. Los dos tratamientos podrán realizarse
durante la floración, o bien el primero de ellos antes de la floración. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de:
- 12 metros en viña
-   5 metros en el resto
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.029
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD MZ
Aplicador (aire libre):
Para todos los usos autorizados, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química.
En cebolla, patata, brécol, lechuga, pepino, melón, sandía, vid y tomate, mediante pulverización con tractor, en
aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de
acuerdo a norma UNE-EN 14605: 2005+A1:2009) y calzado adecuado.
En cebolla, brécol, lechuga, pepino, melón, sandía, vid y tomate, mediante pulverización manual en aplicación,
mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a
norma UNE-EN 14605: 2005+A1:2009), además de mascarilla tipo FFP2SL o P2 y calzado adecuado.
Aplicador (invernadero):
En pepino, melón y sandía, mediante pulverizador tipo cañón desde el exterior, en mezcla/carga, aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes de protección química.
En pepino, melón y sandía, mediante pulverización manual, durante la aplicación, limpieza y mantenimiento se
deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo con la norma UNE-EN 13034: 2005+A1:2009)
y mascarilla tipo FFP2.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
En aplicaciones en invernadero mediante cañón atomizador desde el exterior e instalaciones fijas automatizadas,
utilizar en la limpieza y manejo del equipo guantes de protección química como mínima medida de protección
individual.
Trabajador:
Para todos los usos autorizados se deberán utilizar guantes de protección química para tareas de más de dos horas
de duración.
En vid, el periodo de re-entrada será de 6 días para tareas de dos horas, y de 2 días para tareas de menos de dos
horas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar en un
deterioro de los guantes de protección química del trabajador, durante la re-entrada de éste a la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Tóxicos para la reproducción.
Categoría 2., Acuático crónico 2, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P281, P391, P302+P352, P501, P201+P202, P309+P311+P101
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.029
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD MZ
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
