Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.027
Nombre comercial: DASH HC
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 31/07/2000
Fecha de caducidad: 30/07/2020
Tipo de envase:
Botellas de polietileno (HDPE) de 1 y 3 l.
Garrafas de polietileno (HDPE) de 5 y 25 l.
Composición: METIL OLEATO/METIL PALMITATO  34,8% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones Forestales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 1-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Mezclar en el depósito del pulverizador con los productos a utilizar, sin sobrepasar la concentración
de 0,5% en el caldo del tratamiento.
Se advertirá en la etiqueta de los riesgos por fitotoxicidad del producto sobre cultivos o variedades
sensibles y que no deberá utilizarse ni almacenarse a temperaturas superiores a 40ºC
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Abejas: Compatible con abejas
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La mezcla de este coadyuvante con otros productos fitosanitarios puede incrementar la absorción dérmica por estar
clasificado como irritante.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.027
Nombre comercial: DASH HC
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/2001, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R37/38, R41, R52, R67
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
