Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.064
Nombre comercial: LAGON
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 29/07/1999
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Garrafas de polietileno de alta densidad de 5 l. con un diámetro de boca de 45 ó 63 mm. 
Composición: ACLONIFEN 50% + ISOXAFLUTOL 7,5% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz DICOTILEDONEAS 1 l/ha NP
(2) Maíz GRAMINEAS 1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización dirigida al suelo en preemergencia del cultivo y de las malas hierbas. A
efectos de prevenir posibles efectos de fitotoxicidad los cultivos siguientes  que podrán establecerse
en la parcelas tratadas son: maíz, maíz dulce, patata, ray-grass, zanahoria y guisantes. 
El producto no se aplicará en cultivos de maíz destinados a multiplicación de semillas.
En la etiqueta se daran las instrucciones para la correcta utilización del producto así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cercionarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles de propio cultivo o de los siguientes en la
alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Por su peligrosidad para organismos acuáticos, evitar la contaminación de aguas, no utilizar cerca de cursos de agua.
Dejar sin tratar una banda de seguridad de 20 m.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operador deberá llevar guantes de protección en las operaciones de mezcla/carga y aplicación, además de ropa de
protección en el troco y piernas. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.064
Nombre comercial: LAGON
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador. 
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que no debe ser uitilizado por mujeres
embarazadas. 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
