Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.104
Nombre comercial: VELEZIA
Titular:
TOTAL ESPAÑA, S.A.U.
Ribera del Loira, 46
28042
MADRID
Fabricante:
TOTAL FLUIDES
24 Cours Michelet - La Défense 10
92069 La Défense Cedex
Paris
France
Fecha de inscripción: 30/07/1999
Fecha de caducidad: 30/07/2019
Tipo de envase:
Botella y garrafas polietileno de 1 y 5 l.
Envases de 20, 200 y 1.000 l.
Envases de 0,25 l. y 0,5 l.
Composición: ACEITE DE PARAFINA 78% [EC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante, Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Pastizales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 1-4 l/ha NP
(2) Todas las Especies Vegetales DILUYENTE (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios, de forma que no se rebasen los 4 l/ha.
No utilizar en épocas de floración o cuajado de frutos.
Indicar en la etiqueta que se observe el plazo de seguridad correspondiente al plaguicida con que se
mezcle y advertir de las incompatibilidades que pueden presentarse con azufres y otros plaguicidas.
Específicos: (1) Para mejorar la adherencia y persistencia de los caldos fitosanitarios.
(2) En tratamientos aéreos de bajo volumen. Utilizar la cantidad necesaria por Ha. según la técnica
de aplicación, el plaguicida a aplicar y el cultivo de que se trate.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.104
Nombre comercial: VELEZIA
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
