Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.125
Nombre comercial: AURA
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 26/04/2001
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas/garrafas de polietileno (HDPE) con barrera interior de poliamida y un sello de hoja de aluminio soldada de 1 y 5
l. 
Composición: PROFOXIDIM 20% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz ECHINOCLOA 0,5-1 l/ha NP
(2) Arroz LEPTOCLOA 0,5-1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo, desde el estado de 4 hojas hasta
mediados del ahijado, realizando una sola aplicación por período vegetativo
Debe utilizarse siempre en mezcla con coadyuvante (Dash HC a una concentración del 0,5%).
Manejo del agua en la parcela: 2 días antes de la aplicación vaciar la parcela dejando expuestas a la
pulverización al menos 2/3 partes de la superficie de las hierbas. 2 ó 4 días después de la aplicación
llenar la parcela y manejar el nivel de agua según la necesidad del cultivo
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta aplicación del producto así como la
indicación de las dosis adecuadas de producto y mojante a aplicar en función de la variedad del
arroz y del estado de desarrollo de las malas hierbas.
Específicos: (1), (2) Pulverización normal con tractor con un volumen de 100-300 L/ha, con una aplicación por
campaña (post-emergencia), durante BBCH 13-29, y siempre en mezcla con DASH HC como
coadyuvante, a dosis 0,4 - 0,75 L/ha. (Max 0,25-0,5% del volumen spray)
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
En prevención de riesgos para organismos acuáticos, el plazo de retención del agua en el campo tratado será como
mínimo de 2 días. Seguir estrictamente las condiciones de uso recomendadas en la etiqueta.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.125
Nombre comercial: AURA
Se utilizarán guantes de protección durante las operacines de mezcla y carga.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R40, R63, R51/53, R65, R67
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S62, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que 'contiene nafta disolvente del petróleo, fracción
aromática pesada, Nº CAS 64742-94-5" y que "este producto no debe ser utilizado
por mujeres embarazadas". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
