Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.147
Nombre comercial: SUPER STOP BROT 60
Titular:
PAMENA, S.L.
Camino Nuevo, 112
Alcobendas
28109
MADRID
Fabricante:
DREXEL CHEMICAL COMPANY
1700 Chanel Avenue 38113-0327
0306 Memphis Tn 38109
Tennessee
ESTADOS UNIDOS
Fecha de inscripción: 05/09/2000
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 1 kg.
Composición: HIDRAZIDA MALEICA 60% (SAL POTÁSICA) [SP] P/P
Tipo de preparado: POLVO SOLUBLE EN AGUA [SP]
Tipo de función: Fitorregulador
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebolla INHIBIR BROTACION 3-3,75 Kg/ha 15
(2) Patata INHIBIR BROTACION 5 Kg/ha 30
(3) Tabaco INHIBIR BROTES AXILARES 3-3,75 Kg/ha NP
(4) Ajos INHIBIR BROTACION 4 Kg/ha 15
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (4) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización manual o con tractor ( en tabaco solo con tractor) utilizando la cantidad de
caldo suficiente para mojar las plantas sin exceso (normalmente entre 350 y 600 litros por ha.) 
El cultivo debe tener hojas verdes, estar sano y no padecer estrés o desequilibrios fisiológicos. Los
tratamientos precoces pueden tener efectos desfavorables sobre el cultivo. Este no debe estar
afectado por rocío, lluvia o riego. La aplicación debe efectuarse durante la mañana antes de que la
humedad relativa descienda y la temperatura se eleve o a la caída de la tarde. No tratar sise prevén
lluvias ni con ambiente seco y caluroso. Deberán trascurrir 24 horas entre la aplicación y el riego en
el cultivo tratado.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por sobredosificación, efectos indeseados, etc.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.147
Nombre comercial: SUPER STOP BROT 60
Específicos: (1) Aplicar un solo tratamiento en pulverización, diluido en 300-400 l. de agua, sólo en cebollas de
bulbo, con el 50% de plantas con cuello emergido, aproximadamente unos 15 días antes de la
recolección, preferentemente después de un riego. No aplicar con temperaturas superiores a 26 ºC.
(2) Efectuar un solo tratamiento cuando los tubérculos tengan un tamaño superior a 2,5 cm. de
diámetro (normalmente 4-6 semanas antes de la época de recolección). No aplicar en patata
temprana ni en patata de siembra.
(3) Aplicar en plena floración un solo tratamiento en pulverización sobre el tercio superior de las
plantas, únicamente mediante tractor.
(4) Efectuar una sola aplicación en pulverización en plena madurez del bulbo, cuando un 10% de las
hojas estén caídas pero todavía verdes (10-15 días antes de la recolección) y preferentemente
después de un riego. La cantidad de caldo utilizada debe ser suficiente para mojar las plantas sin
exceso.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la aplicación, así como ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa impermeable para
las piernas y botas impermeables.
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
