Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.151
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD SL
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 26/07/2005
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 1l.
Botellas de plástico de 250 y 500 ml.
Para jardinería exterior doméstica envases de 150 ml (tipo integral squeeze-to-fill measure)
Composición: METALAXIL-M 46,5% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos FITOPHTORA (ver nota) 15
(2) Fresales FITOPHTORA 1-1,2 l/ha NP
(3) Manzano FITOPHTORA (ver nota) 15
(4) Peral FITOPHTORA (ver nota) 15
(5) Pimiento FITOPHTORA 1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : El producto se disolverá en suficiente cantidad de agua para asegurar la uniformidad de la
aplicación.
SPa1: A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no aplicar con este producto ni con ningún
otro que contenga metalaxil-M más de un tratamiento por año en fresales y dos en pimiento,
cítricos, manzano y peral en las condiciones indicadas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.151
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD SL
Específicos: (1) En riego por goteo aplicar 1-1,2 l/Ha,; en inyección al suelo, en plantaciones definitivas, dosis de
1 ml/m2 distribuido uniformemente en la zona de goteo del árbol. Máximo 2 tratamientos por
campaña, en primavera y otoño.
(2) Aplicar mediante riego por goteo. Un tratamiento durante el trasplante.
(3), (4) En el riego por goteo aplicar 1-1,2 l/Ha.; en inyección al suelo, en plantaciones definitivas,
dosis de 2 ml/árbol distribuido uniformemente en la zona de goteo del árbol. Máximo 2 tratamientos
por campaña, en primavera y otoño.
(5) Aplicar mediante riego por goteo. Máximo dos tratamientos por período vegetativo, el primero en
trasplante y el segundo antes de la floración.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación se realizará mediante inyección y riego por goteo, debiendo utilizar el operador guantes de protección
durante la operación de mezcla/carga para tratamientos en instalaciones superiores a 8 Has.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
El operador no manipulará la instalación del sistema de riego durante la aplicación. Se recomienda revisar la
instalación del sistema de riego antes del comienzo de la aplicación del producto.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Autorizado para jardinería exterior doméstica
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xn
Frases de riesgo: R22, R52
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
En la etiqueta de este producto se deberá incluir la leyenda "autorizado para
jardinería exterior doméstica", en caracteres preferentemente visibles.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
