Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.193
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD GRANULADO
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
NOVARTIS CROP PROTECTION, AG
CH 4002 Basilea
SUIZA
Fecha de inscripción: 10/06/2002
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas de papel de 5 y 10 Kg.
Composición: METALAXIL-M 2,4% [GR] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO [GR]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos FITOPHTORA (ver nota) 15
(2) Fresales FITOPHTORA 10-20 Kg/ha 15
(3) Manzano FITOPHTORA (ver nota) 15
(4) Peral FITOPHTORA (ver nota) 15
(5) Pimiento FITOPHTORA 30 Kg/ha 15
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar los gránulos al suelo, incorporando posteriormente el producto mediante una labor o riego. 
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
(indíquese la sustancia activa o la clase de sustancias, según corresponda) más de (indíquese el
número de aplicaciones o el plazo, según se indica en la resolución de autorización).
Específicos: (1) En plantaciones de más de 3 años se efectuarán un máximo de 2 aplicaciones al año
preferiblemente en primavera y otoño a razón de 25-40 g/m2; en plantaciones menores de 3 años se
efectuarán un máximo de 3 aplicaciones al año, a razón de 20 g/m2; en las épocas de mayor
crecimiento de las raíces. Se distribuirá uniformemente en la zona de goteo del árbol.
(2) Aplicar distribuyendo los gránulos a lo largo de las líneas de plantación, inmediatamente antes
de la misma a razón de 50-100 g/100 m. lineales.
(3), (4) Efectuar como máximo dos tratamientos por campaña, aplicando en plantaciones de más de
3 años a razón de 40 g/árbol y en plantaciones de menos de 3 años a 20 g/árbol, coincidiendo con
las épocas de desarrollo de las raíces.
(5) Aplicar a lo largo de las líneas de plantación, efectuando como máximo 2 tratamientos por
campaña, espaciados 15-21 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.193
Nombre comercial: RIDOMIL GOLD GRANULADO
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación se realizará mediante tractor o mediante un distribuidor manual de gránulos quedandose los cítricos
excluídos para esta última aplicación. El operario  deberá utilizar para la aplicación manual  guantes de protección
durante la m/c y aplicación, protección respiratoria y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.  
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar. Ventilar los invernaderos
tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R43, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S22, S36/37
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
