Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.199
Nombre comercial: PRIMEXTRA LIQUIDO GOLD
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 01/09/2008
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Envases de 250,  500 ml y de 1 l. (cualquier anchura de boca)
Envases desde 5 hasta 20 l. (anchura de boca mayor o igual a 45 mm.)
Composición: S-METOLACLORO 31,25% + TERBUTILAZINA 18,75% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 3-4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia precoz, en preenergencia o
postemergencia precoz del cultivo.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor con un mínimo de 600 l. de caldo/Ha. variando la
dosis según el tipo de suelo y las malas hierbas a combatir, la dosis más baja en suelos arenosos o
sueltos con poca invasión de malas hierbas y la más alta en suelos compactos, o con fuertes
problemas de gramíneas, efectuando un único tratamiento por campaña.
Debe aplicarse con el terreno completamente desmenuzado, preferentemente en preemergencia,
también es posible en postemergencia.
En suelos muy ricos en materia orgánica se recomienda el tratamiento en postemergencia.
En condiciones de sequedad se aconseja el tratamiento antes de sembrar, incorporando uniforme y
superficialmemnte el producto a una profundidad de 4-7 cm. aproximadamente.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No se podrá utilizar en zonas de protección de aguas superficiales embalsadas que se destinen a la producción de
agua de consumo humano, particularmente en la parte de cuenca limitada por cada presa, aguas arriba de la misma.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.199
Nombre comercial: PRIMEXTRA LIQUIDO GOLD
El aplicador utilizará guantes de protección adecuados durante la  mezcla/carga y aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
No entrar en los cultivos tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación y durante las 24 horas siguioentes
se deberá usar ropa y guantes de protección química adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
tóxicos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D.
1416/02, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona sal
sódica nº CAS: 58249-25-5".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
