Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.198
Nombre comercial: EQUATION PRO
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT DE NEMOURS FRANCIA S.A.S.
23/25 Rue Delariviére Lefoullon, Defense 9
92800 Puteaux
PARIS
FRANCIA
Fecha de inscripción: 28/02/2000
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 0,4, 1 y 2 kg. 
Bolsas de aluminio de 8, 10, 100, 200, 250, 500, 1500 y 3000 g.
Botes de polietileno de 250, 400, 500, 750, 1000, 1250, 2000 y 3000 g.
Composición: CIMOXANILO 30% ((ESP I)) + FAMOXADONA 22,5% ((ESP I)) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena ALTERNARIA 0,04 % 3
(2) Berenjena MILDIU 0,04 % 3
(3) Cucurbitáceas de piel comestible MILDIU 0,05 % 7
(4) Melón MILDIU 0,05 % 3
(5) Patata ALTERNARIA 0,04 % 14
(6) Patata MILDIU 0,04 % 14
(7) Tomate ALTERNARIA 0,04 % 3
(8) Tomate MILDIU 0,04 % 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Nº máximo de aplicaciones/campaña: 3. Intervalo entre aplicaciones: 7-10 días
Pulverización normal con tractor y manual al aire libre en patata, tomate, berenjena y melón.
Pulverización manual y con cañón en invernadero en tomate, melón y cucurbitáceas de piel
comestible.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.198
Nombre comercial: EQUATION PRO
Específicos: (1), (2), (5), (6) Dosis máxima: 0,4 kg/ha
(3), (4) Aplicar a la dosis máxima de 0,5 kg/ha. En invernadero en cultivos de menos de 1 metro
aplicar en pulverización manual. En invernadero solo se podrá aplicar en cultivos de más de 1 metro
si se hace mediante cañón.
(7), (8) Aplicar a la dosis máxima de 0,4 kg/ha. En invernadero en cultivos de menos de 1 metro
aplicar en pulverización manual. En invernadero solo se podrá aplicar en cultivos de más de 1 metro
si se hace mediante cañón.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Patata:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta las masas
de agua superficial.
Tomate, melón y cucurbitáceas de piel comestible:
SPe 3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Para la pulverización normal con tractor en tomate, patata y melón al aire libre se utilizarán guantes de protección
química  y mascarilla tipo FFP2SL ó P2 en mezcla-carga, mientras que en aplicación se utilizarán guantes de
protección química y ropa de protección química (se corresponde con un equipo de tipo 3 o 4 de acuerdo a
UNE-EN-14605:2005+A1:2009) con calzado adecuado.
Para la pulverización manual en tomate, patata y melón al aire libre se utilizarán guantes de protección química en
mezcla-carga, mientras que en aplicación se utilizarán guantes de protección química y ropa de protección química
(se corresponde con un equipo de tipo 3 o 4 de acuerdo a UNE-EN-14605:2005+A1:2009) con calzado adecuado.
Para la pulverización manual en tomate, melón y en cucurbitáces de piel comestible en invernadero (cultivos > 1 m) se
utilizarán guantes de protección química y máscarilla FFP3 en mezcla-carga, mientras que en aplicación, se utilizarán
guantes de protección química, ropa de protección química (se corresponde con un equipo de tipo 3 o 4 de acuerdo a
UNE-EN-14605:2005+A1:2009) y mascarilla tipo FFP3. 
Para la pulverización manual en tomate, melón y en cucurbitáces de piel comestible en invernadero (cultivos < 1 m) se
utilizarán guantes de protección química, mientras que en aplicación, se utilizarán guantes de protección química y
ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo a norma UNE-EN 13034: 2005 + A1:2009).
Para la pulverización mediante cañón en tomate, melón y en cucurbitáces de piel comestible en invernadero, se
recomienda el uso de guantes de protección química tanto en mezcla-carga como en aplicación como mínima medida
de protección individual.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en la aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Trabajador: 
Se utilizarán guantes de protección química en trabajador para tareas de más de 2h en tomate, melón y cucurbitáceas
de piel comestible. 
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química.
Evítese el contacto con el follaje húmedo.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.198
Nombre comercial: EQUATION PRO
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral). Categoría 4., Toxicidad para la
reproducción, categoría 2 (fertilidad y desarrollo), , Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H373, H410, EUH 401, H361fd
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
