Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.235
Nombre comercial: GALOP PROGRESS
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE LTD.(ESSEX)
Fyfield road
CM5 0HW Ongar
ESSEX
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 02/10/2000
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.(boca de 63 mm).
Composición: DESMEDIFAM 1,5% + ETOFUMESATO 11,5% + FENMEDIFAM 7,5% [SE] P/V
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia, a partir de que sea visible la primera hoja
verdadera del cultivo, a la dosis de 1,25-1,5 l/Ha. y un volumen de caldo de 300 l/Ha., en
tratamientos secuenciales (máximo 3), espaciados 10-14 días. El cultivo debe mostrar buen estado
vegetativo y las malas hierbas no deben superar las 4 hojas verdaderas y no deben estar mojadas
por lluvia, riego o rocío..
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta aplicación del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad de las veriedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la
alternativa.
Deberá tenerse en cuenta que las condiciones de inclusión de la sustancia activa etofumesato en el
anexo I de la Directiva 91/414/CE se establece: que no podrá superarse la cantidad de 1 Kg.s.a./Ha.
de etofumesato en 3 años, por lo que en la etiqueta se darán las indicaciones oportunas sobre la
práctica agrícola adecuada de manera que se de cumplimiento a esta limitación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.235
Nombre comercial: GALOP PROGRESS
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado este
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
