Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.244
Nombre comercial: EMBLEM
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM S.A.S.
 28 Boulevard Camelinat
92233
GENNEVILLIERS
FRANCIA
Fecha de inscripción: 06/06/2000
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 1 kg.
Composición: BROMOXINIL 20% (OCTANOATO) [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz DICOTILEDONEAS 2-2,25 Kg/ha NP
(2) Ajos DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
(3) Cebolla DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
(4) Chalote DICOTILEDONEAS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (2) , (3) , (4) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas de hoja ancha en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo.
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la alternativa.
Específicos: (1) Aplicar cuando las malas hierbas estén en el estado de cotiledones, hasta las 4-6 hojas y el
cultivo desde 2 hasta 6 hojas.
(2), (4) Aplicar a razón de 1 Kg/Ha. cuando el cultivo tenga 2 hojas o 2,25 Kg/Ha. si se trata cuando
el cultivo tenga 3 o 4 hojas.
(3) Aplicar a razón de 1 Kg/Ha. cuando el cultivo tenga 2 hojas o 2,25 Kg/Ha. si se trata cuando el
cultivo tenga 3 o 4 hojas. Pueden aparecer ligeras y transitorias quemaduras en el ápice de las
hojas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.244
Nombre comercial: EMBLEM
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 30 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada. 
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. No
aplicar cuando las malas hierbas estén en floración.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados y protección respiratoria de tipo FFP3 durante la
mezcla/carga, aplicación y limpieza del equipo, así como ropa de protección química de tipo 3 ó 4 (hermética a
productos líquidos) para el tronco y las piernas durante la aplicación. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad, realizar como máximo 1 aplicación por campaña y no complementar la utilización del
producto con  escarda manual. En el caso de ser necesario un mayor número de aplicaciones, éstas deberán
realizarse con productos que no sean de la misma familia química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R22, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene sal sódica del ácido
hidroxinaftalensulfónico (polímero) con formaldehido y metil fenol nº CAS:
68540-70-5".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
