Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.245
Nombre comercial: GRO-STOP BASIS
Titular:
CERTIS EUROPE BV SUCURSAL EN ESPAÑA
c/ Severo Ochoa, 18. 2º. Centro negocios Bulevar Parque. Parque Empresarial.
ELCHE
03203
ALICANTE
Fabricante:
CERTIS EUROPE B.V.
P.O. Box 1180, Maarssen Safariweg 55
3600-D 3605-MA
MAARSSEN
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 20/10/2000
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafas de material "COEX" de 5 litros.
Composición: CLORPROFAM 30% ((ESP)) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata EVITAR BROTACIÓN 0,05 l/Tm 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Realizar una única aplicación por campaña. Método de aplicación: pulverización en línea.
Tratamiento herbicida en patatas de consumo almacenadas para evitar la brotación. Asegurarse de
que las patatas a tratar están maduras, secas y tan limpias de tierra como sea posible. No tratar
patatas sensibles a daños en la piel (p. ej. variedades de piel fina) y/o a enfermedades de
conservación al momento de almacenar, ni patatas con alto nivel de moteado, ni las destinadas a la
siembra.
Es preferible no aplicar volúmenes de más de 200 cc/tonelada patata, para no humedecer
excesivamente las patatas.
Ningún tipo de semilla deberá almacenarse donde haya habido patatas tratadas. También existe
riesgo de daños de semilla manipulada o almacenada en lugares o cajones previamente tratados.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Los caldos residuales procedentes de los tratamientos realizados con GRO-STOP BASIS deberán ser depurados
mediante un sistema homologado, garantizando que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no
supere los 32 microgramos/litro.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.245
Nombre comercial: GRO-STOP BASIS
El aplicador:
Se usarán guantes de protección química en mezcla-caga como mínima medida de protección individual.
El trabajador:
Se usarán guantes de protección química en mezcla-caga como mínima medida de protección individual.
Utilizar en la limpieza y manejo del equipo, guantes de protección química como mínima medida de protección
individal.
Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que vierta directamente el
producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación cutánea. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B.,
Carcinogenicidad. Categoría 2., Acuático crónico 2, , Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H317, H351, H371, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P260, P264, P273, P280, P391, P501, P201+P202
