Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.276
Nombre comercial: PLEDGE
Titular:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fabricante:
SUMITOMO CHEMICAL CO., LTD.
27-1, Shinkawa 2-Chome
104-8260 Chuo-Ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 23/10/2001
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 0,3 kg contenidas en cajas de cartón de 4 unidades
Composición: FLUMIOXAZINA 50% [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(2) Olivo MALAS HIERBAS 0,5-0,7 Kg/ha 28
(3) Vías férreas MALAS HIERBAS 1,2 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (2) , (3) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia.
Aplicar en pulverización al suelo desnudo mediante tractor, evitando mojar las plantas, siempre en
cultivos de más de 4 años.
En la etiqueta se dará información sobre las malas hierbas sensibles y resistentes, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles de cultivos adyacentes.
Específicos: (1) Dosis: para aplicación a la salida del invierno, (antes del desborre): 1,2 Kg/ Ha., para aplicación
en primavera (después del desborre): 0,8 Kg/Ha.
(2) Tratar durante la parada vegetativa, preferentemente al inicio de ésta o al final de la misma. Se
puede aplicar durante el primer año después de la siembra y posteriores.
(3) Tratar en postemergencia temprana de las malas hierbas. Los mejores resultados se obtienen
hasta el estadio de 2 hojas verdaderas de la mala hierba. Se recomienda efectuar un gasto de caldo
de 200-400 l/Ha.,  en un único tratamiento al año. La aplicación debe ser localizada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.276
Nombre comercial: PLEDGE
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla-carga y aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R61, R50/53
Consejos de prudencia: S13, S45, S22, S1/2, S36/37, S53
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
