Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.292
Nombre comercial: ROUNDUP TRANSORB
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 18/09/2000
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 0.1, 1, 5  y  10 kg.
Composición: GLIFOSATO 68% (SAL AMÓNICA) [SG] P/P
Tipo de preparado: GRANULOS SOLUBLES EN AGUA [SG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Plantaciones Agrícolas, Cercas y linderos, Redes de servicio
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Canales de riego MALAS HIERBAS 3-5 Kg/ha NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(3) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(4) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(5) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 3-5 Kg/ha NP
(6) Linderos MALAS HIERBAS 3-5 Kg/ha NP
(7) Olivo MALAS HIERBAS 1,5 Kg/ha 7
(8) Praderas MALEZAS LEÑOSAS 3-5 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100-300 l/Ha. de caldo -
dosis máxima 5 kg/Ha.), centrífuga (mínimo 20-50 l/Ha. de caldo - dosis máx 4 kg/Ha.) o manuales
con pulverización hidraúlica (200-600 l/Ha. de caldo, dosis máx. 5 kg/Ha.), centrífuga (dosis máxima
4 kg/Ha. y un volumen de caldo de 20-50 l/Ha.).
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas y concretas para la correcta aplicación del
producto así como las dosis y volumenes de caldo adecuados en función del equipo de aplicación,
el tipo de malas hierbas a controlar y su estado de desarrollo.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.292
Nombre comercial: ROUNDUP TRANSORB
Específicos: (1) Sólo en los márgenes o, previo corte de agua, en el cauce. Las concentraciones que se indican
están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha. para volúmenes
inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. El momento más adecuado para el
tratamiento de perennes suele ser después de la floración.
(2), (3) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 0,4 kg/Ha.
(4) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 0,kg/Ha.
(5) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(6) Las concentraciones que se indican están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo
equivalentes a 100 l/ha. para volúmenes inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. El
momento más adecuado para el tratamiento de perennes suele ser después de la floración.
(7) En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el
ruedo del árbol a dosis de 2 Kg/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
(8) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados, protección respiratoria de tipo FFP2 en
aplicaciones mecanizadas y de tipo FFP3 en aplicaciones manuales y ropa de protección química tipo 6 en
aplicaciones mecanizadas y tipo 3 o 4 (hermética a productos líquidos) en aplicaciones manuales para el tronco y las
piernas durante la mezcla y carga, aplicación y limpieza del equipo. Se debe utilizar pantalla facial que proteja frente a
salpicaduras.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene tallowamina etoxilada nº CAS:
61791-26-2".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU
ENVASE. (No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
