Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.313
Nombre comercial: CALLISTO
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA LIMITED
Priestley Road, Surrey Research Park
GU2 7YH Guildford
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 18/02/2002
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 y 10 l.
Rango de envases de 250 ml., 500 ml y 1 l. (cualquier anchura de boca) y envases desde 5 l. hasta 20 l. (anchura de
boca mayor o igual a 45 mm.
Composición: MESOTRIONA 10% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 0,75-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo hasta el estado de 8 hojas. 
Se indicará en la etiqueta que en las parcelas tratadas con mesotriona sólamente podrán sembrarse
como culivos siguientes en la alternativa: trigo, cebada de invierno, ray-grass o maíz.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El producto no se diluirá en volumenes de agua inferiores a 300 l. 
Se aplicará mediante tractor, debiendo utilizar el aplicador guantes de protección durante las operaciones de
mezcla/carga y aplicación así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Almacenamiento:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.313
Nombre comercial: CALLISTO
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
