Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.338
Nombre comercial: FLINT
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 18/06/2002
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón de 1 kg con bolsa interior de papel, aluminio y polietileno.
Envase de polietileno de 300 g.
Bolsas hidrosolubles de 15 g.
Envases de 3 g. a 5 Kg.
Bolsas de aluminio de 15 g.
Estuche de cartón de 300 g que contiene 3 bobinas compuestas de PET, aluminio y polietileno de 100 g cada una.
Composición: TRIFLOXISTROBIN 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín OIDIO 0,025 % 3
(2) Manzano MOTEADO 0,0075-0,01 % 14
(3) Manzano OIDIO 0,015 % 14
(4) Melocotonero OIDIO 0,015 % 7
(5) Melón OIDIO 0,25 Kg/ha 3
(6) Nectarino OIDIO 0,015 % 7
(7) Pepino OIDIO 0,025 % 3
(8) Peral MOTEADO 0,0075-0,01 % 14
(9) Peral OIDIO 0,015 % 14
(10) Vid OIDIO 0,0125-0,015 % 30
(11) Albaricoquero OIDIO 0,015 % 7
(12) Céspedes ANTRACNOSIS 0,7 Kg/ha NP
(13) Céspedes FUSARIUM 0,7 Kg/ha NP
(14) Céspedes RIZOCTONIA 0,7 Kg/ha NP
(15) Fresales OIDIO 0,025 % 1
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.338
Nombre comercial: FLINT
(16) Olivo ANTRACNOSIS 0,01 % 14
(17) Olivo REPILO 0,01 % 14
(18) Peral STEMFILIUM 0,015 % 14
(19) Pimiento OIDIOPSIS 0,025 % 1
(20) Tomate OIDIOPSIS 0,025 % 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (11) , (12) , (13) , (14) , (15) , (16) , (17) , (18) , (19) , (20) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal. Para el caso de los cultivos de tomate y pimiento en invernadero
aplicar mediante pulverización foliar con lanza o pistola, instalaciones de pulverización fijas
automatizadas, pulverizadores autopropulsados con barras verticales o pulverizadores
hidroneumáticos tipo cañón atomizador con tractor, aplicado desde el exterior.
 SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
trifloxistrobin más de 3 veces por campaña en fresa, tomate, pimiento y peral, 4 veces en
albaricoquero, manzano, melocotonero, melón, calabacín, pepino y vid, y 2 veces en céspedes y
olivo.
En caso de persistir las condiciones para el desarrollo de la enfermedad, deben aplicarse
tratamientos con fungicidas autorizados con otro modo de acción. Utilizar los intervalos cortos en
situaciones de riesgo alto de oidio.
Específicos: (1), (7) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin
sobrepasar 375 g/Ha. por aplicación.
(2), (3) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 150 g/Ha. por aplicación.
(4), (6) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña a intervalos de 10-14 días, con un
máximo de 225 g /Ha. por aplicación.
(5) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
250 g/Ha. por aplicación.
(8), (9), (18) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días
sin sobrepasar 150 g/Ha. por aplicación.
(10), (11) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 225 g/Ha. por aplicación.
(12), (13), (14) Efectuar un máximo de 2 tratamientos por campaña con un intervalo de 14-21 días a
una dosis maxima de 700 g/Ha..
(15) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
300 g/Ha. por aplicación.
(16), (17) Efectuar hasta 2 tratamientos por campaña, como máximo uno en otoño, sin superar la
dosis máxima de 120 g/Ha. por aplicación.
(19) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
200 g/Ha. por aplicación
(20) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
375 g/Ha. por aplicación
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 40 m. en cultivos
leñosos, de 15 m. en viña y de 5 m. en cultivos herbáceos, fresa, y para los usos en invernadero de tomate y pimiento
hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, debe facilitarse la recuperación de las poblaciones,
evitando la deriva a bordes y parcelas colindantes y/o dejando sin tratar zonas dentro del cultivo.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.338
Nombre comercial: FLINT
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
En los cultivos autorizados para invernadero, en pulverización manual y en técnicas de aplicación de exposición
reducida, durante la mezcla/carga, se deberán utilizar guantes de protección química como mínima medida de
protección individual (salvo para el uso de bolsas hidrosolubles de 15g puesto que no existe operación de
mezcla/carga en estos envases). Durante la aplicación mediante pulverización manual, limpieza y mantenimiento del
equipo se deberán utilizar guantes de protección química y ropa de protección química tipo 6 (de acuerdo a norma
UNE-EN13034:2005 + A1:2009). En pulverización con técnicas de aplicación de exposición reducida,  durante la
aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química como mínima
medida de protección individual.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
El retorno a la faena en las áreas, cultivos tratados e invernaderos, no debe realizarse durante las primeras 24 horas
tras la aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso
el equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las 24 horas siguientes se deberá usar ropa de
protección y guantes de protección química adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
