Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.422
Nombre comercial: FOSBEL EXTRA
Titular:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
Espinardo
30100
MURCIA
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 05/04/2001
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Láminas metalizadas ó bolsas de plástico de 40-45 g, 100 g, 250 g, 500 g y 1 kg.
Sacos de papel complejo tricapa de 5 kg.
Composición: CIMOXANILO 4% ( ESP) + FOLPET 25% ( ) + FOSETIL-AL 50% ( ) [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Lechuga MILDIU 0,3 % 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar mojando uniformemente toda la vegetación.
No mezclar con productos a base de cobre, fertilizantes foliares líquidos que contengan nitrógeno o
azufre ni con productos fuertemente alcalinos.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para su correcto uso.
Específicos: (1) Al aire libre: Dosis: 1,8-2,4 kg/ha. Volumen de caldo: 600-1000 l/ha. Una única aplicación por
campaña mediante pulverización normal con tractor.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Abejas: Compatible con abejas
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de 15 m con cubierta vegetal en lechuga.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.422
Nombre comercial: FOSBEL EXTRA
Seguridad del operario:
En mezcla-carga, será necesario el uso de guantes de protección química, ropa de trabajo y mascarilla tipo FP2
(norma UNE-EN-149:2001+A1:2010) , P2 ó similar (normas UNE-EN 143:2001, UNE-EN 143/AC:2002,
UNE-EN143:2001/AC/2005).
En aplicación, será necesario el uso de ropa de protección química y ropa de trabajo. 
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Se entiende como ropa de trabajo: manga larga, pantalón largo y calzado adecuado.
Seguridad del trabajador:
Será necesario el uso de ropa de trabajo y guantes de protección química (excepto en tareas de inspección y riego).
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
Será necesaria una reentrada de 14 días en lechuga.
Seguridad de los residentes:
Se respetará una banda de seguridad de 10 m a zonas residenciales.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Lesión ocular grave. Categoría 1., Carcinogenicidad. Categoría 2., Peligro,
Acuático crónico 2, Toxicidad aguda (inhalación). Categoría 4., Toxicidad para la
reproducción, categoría 2 (fertilidad y desarrollo), Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS05,GHS07,GHS08,GHS09
Frases de riesgo: H318, H332, H351, H400, H410, H411, EUH 208, EUH 401, H361fd
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: El preparado no se usará en combinación con otros productos.
Otras indicaciones además del ingrediente activo técnico: Contiene cimoxanilo,
folpet y 2,4,7,9-tetrametil-5-decino-4,7-diol (CAS 126-86-3). Pueden provocar una
reacción alérgica.
Contiene caolín. El contenido en sílice cristalina de la fracción respirable en este
formulado debe ser inferior al 0,1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
