Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.478
Nombre comercial: GOLTIX 700 SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA FAHRENHEIT B.V., CURACAO BRANCH
Kaya W.F.G. (Jombi) Mensing 34 - P.O. Box 403
CURACAO
ANTILLAS HOLANDESAS
Fecha de inscripción: 03/05/2001
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Botella de plástico COEX (4-6 capas) o HDPE de  1l (boca 42 + 0,2-2 mm) .
Garrafa de plástico COEX (6 capas) y de HDPE de 5 l (boca de 54 + 0,6 mm).
Garrafa de HDPE y fluorada de 20 l (boca de 54 +/- 0,5 mm).
Composición: METAMITRONA 70% (ESP) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización:
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 0,3-1 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 0,3-1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización hasta el desarrollo de 8 hojas, con un volumen de caldo de 200-400 l/ha,
para asegurar la perfecta distribución.
Se podrán realizar hasta un máximo de 4 aplicaciones por campaña espaciadas entre 6-14 días.
No superar 5 kg/ha de producto por campaña cada 3 años.
En la etiqueta se deberán dar las instrucciones para su correcta utilización y las advertencias sobre
los posibles riesgos para el cultivo (según variedades).
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
 SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
 SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m o de 5 m y
boquillas de reducciópn de la deriva de 50% o sin banda de seguridad y boquillas de reducción de la deriva de 90%
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.478
Nombre comercial: GOLTIX 700 SC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, y guantes de protección química,
ropa de protección química tipo 3 o 4, calzado adecuado y mascarilla tipo FFP2SL o P2 durante la aplicación, limpieza
y mantenimiento del equipo siempre y cuando el tractor carezca de cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos de riego en las 48 horas posteriores al tratamiento fitosanitario,
se utilizarán botas (de caucho o poliméricas), ropa y guantes de protección química adecuados.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química en el trabajador durante la entrada de este a la finca. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene 3(2H)-isotiazolona, 5-cloro-2-metil-,
con 2-metil-3(2H)-isotiazolona /CAS 55965-84-9)".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
