SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
  
Nombre comercial: MELODY COMBI WG 
Número de autorización: 22526 
Fecha de inscripción: 08/02/2002 
Fecha de caducidad: 30/06/2017 
 
Titular  
Fabricante 
BAYER CROPSCIENCE, 
 BAYER CROPSCIENCE, S.L. 
S.L. 
C/ Charles Robert Darwin, 13. 
 
C/ Charles Robert 
Parque Tecnológico 
 
Darwin, 13. Parque 
46980 PATERNA 
 
Tecnológico 
(Valencia) 
 
46980 PATERNA 
 
(Valencia) 
 
 
 
 
Composición: FOLPET 56,3% + IPROVALICARB 9% ( ) [WG] P/P 
Tipo Función: Fungicida 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Caja de 5 kg de cartón ó cartoncillo, con bolsa interior.  Bolsas/sobres de 100 g de lámina de 
aleación: polietileno/aluminio/polietileno/papel (litografiadas, para venta individual). 
Caja de 1 kg, de cartón ó cartoncillo, con bolsa interior. 
Estuche/caja de cartoncillo de 1 kg, con 10 bolsas de film de aluminio de 100 g.  
  
 
     Página 1 de 4       Nº REGISTRO:   22526  
MELODY COMBI WG
Nº REGISTRO: 
MELODY COMBI WG 
 
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
%  
Vid de 0,13 - Dosis máxima: 1,7 kg/ha. Máximo 4 aplicaciones por campaña separadas 
MILDIU 
vinificación 0,17 por intervalos de 10-14 días, dependiendo de los niveles de infección. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Vid de vinificación 28 
  
 
 
 
Condiciones generales de uso:   
Modo de aplicación: aplicar en pulverización normal (tractor y manual). Dadas las 
características del producto, las aplicaciones podrán realizarse de modo preventivo y curativo. 
En zonas donde el mildiu es endémico, efectuar una primera aplicación preventiva alrededor 
de la floración. Utilizar la dosis más baja en aplicaciones preventivas, y la dosis máxima 
cuando el mildiu esté presente ó cuando el riesgo de infección sea elevado 
 
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
Seguridad del aplicador: 
En pulverización normal con tractor, se deberá usar guantes de protección química y 
mascarilla tipo FFP2SL ó P2 en mezcla-carga, mientras que en aplicación será necesario el 
uso de guantes de protección química, ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a 
norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado. 
En pulverización manual será necesario el uso de guantes de protección química en mezcla-
carga, mientras que en aplicación será necesario el uso de de guantes de protección química, 
ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) 
y calzado adecuado. 
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección 
que en aplicación. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá 
prescindir del equipo de protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador: 
 Página 2 de 4                                102016
Nº REGISTRO: 
MELODY COMBI WG 
 
Será necesario el uso de guantes de protección química en tareas de menos de 2 h de 
duración. Será necesaria una reentrada de 4 días en tareas de 2 h y de 28 días en tareas 
superiores a 2 h. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas 
que puedan deteriorar los guantes de protección química. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Clase y categoría Carcinogenicidad. Categoría 2. 
Lesión ocular grave. Categoría 1. 
de peligro 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1. 
(Humana) 
Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4. 
Pictograma 
GSH05 (corrosión)  
GSH07 (signo de exclamación)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Palabra -- 
Advertencia 
Indicaciones de EUH 401 - A fin de evitar riesgos para las personas y el medio 
ambiente, siga las instrucciones de uso. 
peligro 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel. 
H318 - Provoca lesiones oculares graves. 
H332 - Nocivo en caso de inhalación. 
H335 - Puede irritar las vías respiratorias. 
H351 - Se sospecha que provoca cáncer <indíquese la vía de exposición 
si se se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce 
por ninguna otra vía>.  
P201+P202 - Pedir instrucciones especiales antes del uso y no 
Consejos de 
manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido todas las 
Prudencia 
instrucciones de seguridad. 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P281 - Utilizar el equipo de protección individual obligatorio. 
P304+P340 - EN CASO DE INHALACIÓN: Transportar a la víctima al 
exterior y mantenerla en reposo en una posición confortable para 
respirar. 
P305+P351+P338 - EN CASO DE CONTACTO CON LOS OJOS: Aclarar 
cuidadosamente con agua durante varios minutos. Quitar las lentes de 
contacto, si lleva y resulta fácil. Seguir aclarando. 
Acuático crónico 3 
Clase y categoría 
Toxicidad específica en determinados órganos (exposición única), 
de peligro 
categoría 3 
(Medio ambiental) 
 Página 3 de 4                                102016
Nº REGISTRO: 
MELODY COMBI WG 
 
Pictograma  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H412 - Nocivo para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 20 m con cobertura vegetal hasta las masas de agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
Contiene caolín CAS: 1333-58-7 y arena de cuarzo CAS: 14808-60-7. El contenido de 
partículas de sílice cristalina (con un diámetro inferior a 50 micras) debe ser inferior al 0,1%. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No limpiar 
el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evitese la contaminación a 
través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones o de los caminos). 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
 
 Página 4 de 4                                102016
