Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.588
Nombre comercial: ARPIX TER
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 18/02/2002
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas/garrafas de polietileno de alta densidad de 1 y 5 l.
Composición: BROMOXINIL 20% + TERBUTILAZINA 30% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz DICOTILEDONEAS ANUALES 2-3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con el cultivo en estado de 3-6 hojas.
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta aplicación del producto así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del cultivo tratado o de los siguientes en la
alternativa. 
La restricción impuesta para terbutilazina prohibe utilizar más de 1 Kg. s.a./Ha. y año.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No se podrá utilizar en zonas de protección de aguas superficiales embalsadas que se destinen a la producción de
agua de consumo humano, particularmente en la parte de cuenca limitada por cada presa, aguas arriba de la misma.
Para evitar contaminación de aguas no aplicar en cultivos de ribera irrigados mediante sistemas de inundación, que
disten menos de 50 m. de los cursos naturales de agua.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.588
Nombre comercial: ARPIX TER
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/01, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito, devolución y retorno, a través
del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R20/22, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "este producto no debe ser utilizado por
mujeres embarazadas".
La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
