Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.600
Nombre comercial: FUNG-CID ORTO ESPUMA
Titular:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
Potries
46721
VALENCIA
Fabricante:
PRODUCTOS CITROSOL S.A.
Partida Alameda, s/n
46721 Potries
VALENCIA
Fecha de inscripción: 12/02/2002
Fecha de caducidad: 30/10/2016
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 60 l. y de acero de 50, 100 y 200 l.
Composición: 2-FENILFENOL 13% (EXPR. EN OPP) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,15-0,2 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Como neutralizante incluye hidróxido sódico.
Adicionar el producto al agua para tratamiento mediante ducha (sistema drencher).
Cuando así lo exija la legislación vigente en los envases en que se expenda la fruta tratada deberá
incluirse una etiqueta con el texto "Frutos con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y, aunque con
las condiciones arriba especificadas no se rebasen las tolerancias internacionalmente admitidas, en
caso de exportación deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos se verterán en las fosas de decantación de lodos para su
neutralización o desnaturalización y posterior gestión como residuo sólido.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.600
Nombre comercial: FUNG-CID ORTO ESPUMA
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/01, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Corrosivo
Símbolos y pictogramas: C
Frases de riesgo: R35
Consejos de prudencia: S45, S1/2, S36/37/39, S26
Otras indicaciones reglamentarias: Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales. En la
etiqueta se hará constar que "contiene hidróxido sódico". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
 SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
