Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.635
Nombre comercial: KERB 80 EDF
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
ROHM AND HAAS UK LIMITED
Lennig House, 2. Mason's Avenue
CR9 3NB Croydon
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 31/07/2002
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Cajas de cartón conteniendo bolsas de papel impermeabilizado interiormente de 1, 5 y 10 kg.
Bote de plástico HDPE de 3 Kg.
Composición: PROPIZAMIDA 80% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Alfalfa MALAS HIERBAS ANUALES 1 Kg/ha 30
(2) Colza MALAS HIERBAS ANUALES 1 Kg/ha 150
(3) Endibia MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,875 Kg/ha 30
(4) Escarola MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,875 Kg/ha 30
(5) Lechuga MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,875 Kg/ha 30
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia temprana.
Aplicar en pulverización con tractor.
Es conveniente que el terreno esté suficientemente húmedo al efectuar la aplicación y en caso de no
producirse precipitaciones durante los días siguientes se debe dar un riego inmediatamente.
No debe aplicarse este producto en suelos con elevado contenido en materia orgánica ni en épocas
cálidas, resultando más adecuado en otoño-invierno.
En la etiqueta se indicarán las dosis y condiciones de aplicación requeridas para cada caso y se
advertirá de los riesgos que presenta el tratamiento para los cultivos siguientes (cereales, maíz,
sorgo, y remolacha), indicando los plazos de espera que deben observarse por la persistencia del
producto en el suelo.
Específicos: (1) Aplicar durante la parada invernal.
(2) Aplicar en postemergencia en cultivo de invierno.
(3), (4), (5) Aplicar en pre o postemergencia del cultivo.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.635
Nombre comercial: KERB 80 EDF
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar mascarilla FFP2 durante la mecla/carga y guantes de protección química durante la mezcla
carga y aplicación del producto, así como ropa de protección  adecuada para el tronco y las piernas.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación. En cualquier caso se deberá usar ropa y guantes de protección adecuados al menos durante las 48 horas
siguientes a la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S22, S36/37, S25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
