Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.868
Nombre comercial: BRIOZIL
Titular:
CIA. IBERICA BROGDEX, S. A.
Ctra. Beniarjó - La Font s/n
Beniparrell
46469
VALENCIA
Fabricante:
CIA. IBERICA BROGDEX, S. A.
Ctra. Beniarjó - La Font s/n
46469 Beniparrell
VALENCIA
Fecha de inscripción: 15/06/2006
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Bidón de polietileno de 10 l.
Composición: IMAZALIL 7,5% (SULFATO) + 2- FENILFENOL 10% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha (sistema "drencher") durante 25-30
segundos previamente a la entrada de la fruta en la cámara, gastando aproximadamente de 1 a 1,5
litros de caldo por Tm. de fruta. Efectuar una sola aplicación a la llegada de la fruta al almacén.
Mantener gran vigilancia en la homogeneidad del gasto de producto, del paso de la fruta y
concentración del caldo
Específicos: (1) 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador utilizará guantes de protección adecuados durante la operación de mezcla/carga, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.868
Nombre comercial: BRIOZIL
El producto solo se podrá vender a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del sistema de depuración o
tengan un contrato de retirada de los lodos con una empresa autorizada para la depuración de los mismos.
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 87 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
