Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.931
Nombre comercial: KOCIS
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SUMITOMO CHEMICAL TAKEDA AGRO CO., LTD.
Nihonbashi Sunrise Building 13-10, Nihonbashi 2-chome
103-0027 Chuo-ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 26/06/2003
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l. 
Composición: IMAZOSULFURON 10,7% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz ALISMATACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
(2) Arroz CIPERACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
(3) Arroz ELATINACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
(4) Arroz LITRACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
(5) Arroz PONTEDERACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
(6) Arroz TIFACEAS 0,7-0,8 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor, en un único tratamiento, con el cultivo en estado
de 2-4 hojas y las malas hierbas en crecimiento activo y en los primeros estados de desarrollo,
retirando previamente el agua de la parcela. Deberán transcurrir 5 días entre la aplicación y la
reinundación de la parcela.
Para mejorar la eficacia del herbicida se puede mezclar con 1-1,5 l/Ha. de un aceite parafínico al
72,5% p/v autorizado.
En la etiqueta se darán instrucciones para la correcta utilización del producto así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riegos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la
alternativa como Brassica spp., Sinapis spp. y todas las remolachas (Beta vulgaris).
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.931
Nombre comercial: KOCIS
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protecció química adecuados durante la mezcla/carga, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
No entrar en el área o cultivo tratado durante las prineras 24 horas posteriores a la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
