Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.959
Nombre comercial: ROUNDUP*ENERGY PRO
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 31/07/2003
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de alta densidad de 1 l.
Garrafas de polietileno de alta densidad de 5, 10, y 20 l.
Bidones de 120 y 200 l.
En jardinería exterior doméstica botella de polietileno de 500 ml.
Composición: GLIFOSATO 45% (SAL POTÁSICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Redes viarias y de servicio, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones
Agrícolas, Plantaciones Forestales, Pastizales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 2,4-4,8 l/ha NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(3) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 2,4-4,8 l/ha NP
(4) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(5) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 2,4-4,8 l/ha NP
(6) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(7) Linderos MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(8) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(9) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(10) Pastizales MALAS HIERBAS VIVACES 4,8-8 l/ha NP
(11) Maíz MALAS HIERBAS 2,4-3,2 l/ha NP
(12) Olivo MALAS HIERBAS ANUALES (ver nota) 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (11) , (12) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.959
Nombre comercial: ROUNDUP*ENERGY PRO
Generales : Controla malas hierbas anuales y vivaces en post-emergencia.
Aplicación: Equipos accionados por tractor: pulverización hidraúlica (100-400 l/Ha. de caldo);
pulverización centrífuga (20-50 l/Ha. de caldo).
Equipos manuales: pulverización hidraúlica (200-400 l/Ha. de caldo).
En la etiqueta deberá incluirse información sobre plantas tolerantes al herbicida que pueden inducir
una inversión de flora (como malváceas).
Por riesgo de fitotoxicidad, no mojar las partes verdes del cultivo.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg.s.a./Ha., en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o los siguientes
en la alternativa; asimismo se informará sobre las especies de malas hierbas sensibles más
comunes.
Específicos: (1), (3) En presiembra del cultivo. En el caso de que las infectantes sean gramíneas anuales en
estado de postemergencia precoz, son suficientes 0,6-1 l/Ha.
(2), (4) En presiembra del cultivo.
(5) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. En el caso de
que las infectantes sean gramíneas anuales en estado de post-emergencia precoz, son suficientes
0,6-1 l/Ha.
(6) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida.
(11) Maíz modificado genéticamente. Efectuar una única aplicación a la dosis indicada cuando el
cultivo tenga 4-8 hojas, o bien, si hay una fuerte infestación de malas hierbas difíciles, realizar dos
tratamientos con 1,6-2 l/ha.cuando el cultivo tenga 4-6 y 8-10 hojas.No aplicar nunca más tarde del
estado de 10 hojas desplegadas.
(12) En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el
ruedo del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes. SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una
banda de seguridad de 10 m. hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante las operaciones de mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. Además en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables.
La aplicación del producto sin diluir requiere la utilización de un equipo específico que permita acoplar directamente el
envase de 1 l. a dicho equipo de aplicación con pantalla protectora y la utilización de guantes de protección para la
aplicación y el cambio del envase. La aplicación con equipos manuales centrífugos también requiere la utilización de
pantalla de protección. Durante las 48 horas posteriores al tratamiento, la entrada a la zona se realizará usando las
mismas protecciones que durante la aplicación manual del producto.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Otras condiciones de seguridad:
Los envases de 120 y 200 l. se utilizarán en trasvase cerrado (mediante el uso de una bomba automática que vierta el
producto directamente del bidón al tanque de aplicación).
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 22.959
Nombre comercial: ROUNDUP*ENERGY PRO
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S56, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
