Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.036
Nombre comercial: MUTUAL
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF AGRI-PRODUCTION SAS
Z.I. Lyon Nord Rue Jacquard
69727 Genay Cedex
Genay
FRANCIA
Fecha de inscripción: 21/10/2004
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: IMAZAMOX 1,67% + PENDIMETALINA 25% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Guisantes para grano MALAS HIERBAS 3-4 l/ha NP
(2) Guisantes verdes MALAS HIERBAS 3-4 l/ha NP
(3) Maíz clearfield MALAS HIERBAS 3-4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas gramíneas y dicotiledóneas.
Aplicar en pulverización normal en un solo tratamiento por campaña.
En la etiqueta se indicará que como cultivos siguientes en la alternativa, después de uno tratado con
Mutual, no podrán sembrarse remolacha ni colza, así como que deberá respetarse un plazo de al
menos 9 meses para la siembra maíz, algodón, patatas y arroz y de 4 meses para trigo, cebada,
avena, garbanzos, girasol y tabaco.
En la etiqueta se darán instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo o en los siguientes en la
alternativa.
Específicos: (1), (2) Aplicar en preemergencia.
(3) Aplicar únicamente en variedades "clearfield", en premergencia o post-emergencia temprana ( 2-4
hojas). En tratamientos de postemergencia se aplicará en mezcla con sulfato amónico al 1% o
regulador de pH hasta alcanzar un pH de 4 a 5.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.036
Nombre comercial: MUTUAL
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m hasta las masas
de agua superficial.  
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los operarios deberán utilizar guantes adecuados durante las operaciones de mezcla/carga y aplicación así como ropa
de protección adecuada para el tronco y las piernas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R37/38, R43, R61, R50/53
Consejos de prudencia: S13, S45, S1/2, S36/37, S24, S53, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene N-metil-2-pirrolidona y nafta disolvente
del petróleo, nº CAS: 64742-94-5". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
