Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.038
Nombre comercial: PULSAR 40
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF AGRO B.V., ARNHEM (NL)-ZÜRICH BRANCH
Im Tiergarten 7
8055
Zürich
SUIZA
Fecha de inscripción: 16/02/2004
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: IMAZAMOX 4% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Alfalfa MALAS HIERBAS 1,25 l/ha NP
(2) Girasol JOPO 0,5-1 l/ha NP
(3) Maíz MALAS HIERBAS 1,25 l/ha NP
(4) Adormidera MALAS HIERBAS 0,75-1 l/ha NP
(5) Arroz MALAS HIERBAS 0,875 l/ha NP
(6) Girasol MALAS HIERBAS 0,5-1,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (4) , (5) , (6) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en post-emergencia. Aplicar en pulverización normal.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.038
Nombre comercial: PULSAR 40
Específicos: (1) Aplicar en postemergencia temprana, (4 hojas verdaderas) en el primer año de implantación.
(2) Tratar únicamente variedades "CLEARFIELD". Aplicar en pos-emergencia, con 4-8 pares de
hojas verdaderas, al inicio de la instalación del jopo en el sistema radicular, en mezcla con 1 l/ha.
del mojante DASH HC.
(3) Tratar únicamente variedades "CLEARFIELD". Aplicar en pos-emergencia del cultivo  a partir de 2
hojas verdaderas, con las malas hierbas en pos-emergencia temprana.
(4) Aplicar con tractor en preemergencia del cultivo y de las malas hierbas.
(5) Arroz Clearfield. Aplicar únicamente en tratamientos terrestres, con un volumen de caldo de
200-300 l/Ha. del siguiente modo. Efectuar 2 aplicaciones en terreno saturado, la 1ª con el cultivo en
estado de 3-4 hojas y la 2ª durante el ahijado (1-4 hijos), si es en arroz plantado en agua y con arroz
sembrado en seco, la 1ª con 2-3 hojas y la 2ª con 1-2 hijos y siempre 2-3 semanas entre ambas.
Las malas hierbas sensibles son: Alisma, Echinocloa crus-galli, Heterantera, Oryza spp. y Scirpus
y medianamente sensibles Echinocloa erecta y Cyperus spp.
(6) Tratar únicamente variedades "CLEARFIELD". Aplicar en pos-emergencia, con 2-4 pares de
hojas verdaderas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Para el uso en arroz, en prevención de riesgos para organismos acuáticos se recomienda:
- No utilizar imazamox 4% en campos inundados (retirar el agua antes de realizar la aplicación). 
- Reintroducir el agua después de 3 o 4 días de la aplicación.
- El plazo de retención de agua en el campo tratado será como mínimo de 10 días. 
- Para evitar la aparición de resistencias en malas hierbas en general, se recomienda no utilizar herbicidas con el
mismo modo de acción durante la misma campaña, y de la misma forma, se recomienda no utilizar imazamox 4% en
arroz en más de 2 campañas seguidas rotando con otros herbicidas con diferente modo de acción.
Con el fin de proteger las aguas subterráneas no aplicar en suelos de textura arenosa.
SPe 3: 
- Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas de
agua superficiales. 
- Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad  hasta la zona no cultivada de:
15 m
10 m y boquillas de reducción de la deriva 50 %.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar ropa de protección para el tronco y las piernas. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P280
Uso Restringido: Uso profesional
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.038
Nombre comercial: PULSAR 40
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
En la etiqueta deberá indicarse que "contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona (CAS
2634-33-5)". Puede provocar una reacción alérgica.
La evaluación toxicológica se ha realizado sobre este formulado sin tener en
cuenta la mezcla con el adyuvante DASH HC (con nº de registro del MAGRAMA
22.027) en el momento de la aplicación, por lo que se desconocen los efectos para
la salud.
