Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.044
Nombre comercial: BETANAL AM 22
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG (FRANKFURT AM MAIN)
Industriespark Höchst Building K 607
D-65926
FRANKFURT AM MAIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 25/03/2003
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 10 l. (boca de 63 mm).
Composición: DESMEDIFAM 16% + FENMEDIFAM 16% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo y de las malas hierbas en un sólo
tratamiento a la dosis indicada que podrá fraccionarse en 2 ó 3 aplicaciones espaciadas 8-15 días,
en función de la zona de cultivo y las malas hierbas presentes.
La acción antigramínea del producto puede reforzarse añadiendo algún herbicida específico
autorizado en remolacha, bajo la supervisión de la casa suministradora
En la etiqueta se indicará el riesgo de utilización del producto y sus mezclas y se darán las
instrucciones para su correcta aplicación, así como las advertencias necesarias para que el
agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad de las variedades
sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la alternativa.
Específicos: (1), (2), (3) Efectuar un único tratamiento a la dosis indicada, pudiéndose fraccionarse en 2
tratamientos de 1,5 l/Ha. o en 3 de 1 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.044
Nombre comercial: BETANAL AM 22
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado este
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
tóxicos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D.
1416/02, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
