Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.096
Nombre comercial: CRUISER 70 WS
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
NOVARTIS CROP PROTECTION, AG
CH 4002 Basilea
SUIZA
Fecha de inscripción: 27/07/2010
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Saco de plástico de 20 Kg.
Tambores con bolsa interior de plástico de 25, 50 y 70 kg. 
Composición: TIAMETOXAM 70% [WS] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS [WS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Simiente de lechugas PULGONES 85-115 g/u. NP
siembra
(2) Simiente de patatas ESCARABAJO 10,7 g/100 kg NP
(3) Simiente de patatas PULGONES 10,7 g/100 kg NP
(4) Simiente de remolacha GUSANOS DE ALAMBRE 85,7 g/u. siembra NP
(5) Simiente de remolacha PULGONES 85,7 g/u. siembra NP
(6) Simiente de remolacha PULGUILLA 85,7 g/u. siembra NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante impregnación de las semillas en máquina de flujo continuo con una papilla tipo
pasta fluida, preparada mediante la adición de agua a la cantidad necesaria de producto de acuerdo
a lo prescrito en el apartado de Seguridad.
La simiente tratada con tiametoxam no se utilizará para siembra en suelos arenosos ni durante más
de dos campañas consecutivas en la misma parcela.
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de las semillas tratadas deberán
llevar rotulado o en una etiqueta el texto siguiente: "Semilla tratada con tiametoxam inhabilitada para
el consumo, destinarla exclusivamente para siembra".
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto y el
manejo de la simiente tratada.
Específicos: (2), (3) El tratamiento deberá efectuarse sobre cinta transportadora y en el momento de la siembra
mediante equipos adaptados a la sembradora. (máximo 142 g. de producto/Ha.)..
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.096
Nombre comercial: CRUISER 70 WS
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 6: Para proteger a las aves y a los mamíferos silvestres, recójase todo derrame accidental de semillas.
Por la alta peligrosidad para las abejas, no se establecerán colmenas próximas a los cultivos procedentes de semillas
tratadas, de forma que en su actividad de pecoreo, las abejas no puedan alcanzar los mismos.
 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Protecciones: El operario debe utilizar guantes de protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y
las piernas. En la operación de limpieza de los equipos deberá llevar mascarilla de protección respiratoria con filtro P3
o mascarilla autofiltrante FFP3 contra partículas. 
La siembra manual de simientes de lechuga se realizará utilizando guantes de protección química adecuados. 
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
El tratamiento sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de simientes; dichas instalaciones
deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de polvo durante el tratamiento, el
almacenamiento y transporte pueda reducirse al mínimo.
Se deberán utilizar sembradoras que garanticen un alto nivel de incorporación al suelo, así como una minimización de
derrames y de emisión de polvo.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Fácilmente inflamable, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R11, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S7, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
