Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.139
Nombre comercial: OHAYO
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
1831 Diegem
Bruselas
Bélgica
Fecha de inscripción: 14/06/2006
Fecha de caducidad: 28/02/2019
Tipo de envase:
Botella PET de 1 l.
Contenedores HDEP DE 5, 10 y 20 l.
Composición: FLUAZINAM 50% ( ESP) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata MILDIU 0,3-0,4 l/ha 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Método de aplicación: Pulverización normal con tractor.
Específicos: (1) Volumen de caldo: 400-800 l/ha. Máximo 5 aplicaciones/campaña e intervalo entre aplicaciones
de 7-10 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.139
Nombre comercial: OHAYO
Seguridad en el operador:
Se usarán guantes de protección química en mezcla carga; mientras tanto en aplicación, se deberán usar guantes de
protección química, ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a la norma UNE-en14605:2005 + a1:2009) y
calzado adecuado. 
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad en el trabajador:
Se deberá usar guantes de protección química.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química en el trabajador durante la reentrada de este a la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el
agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Lesión ocular grave. Categoría 1., Irritación cutánea.
Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 A., Peligro, Toxicidad aguda
(inhalación). Categoría 4., Acuático agudo 1, Toxicidad para la reproducción (desarrollo),
categoría 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H317, H318, H332, H410, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P271, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501,
P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: Otros componentes además del ingrediente activo técnico:
1,2-Benzisotiazol-3-(2H)-ona (CAS 2634-35-5) con hidróxido sódico (CAS
1310-73-2).
Contiene bentonita. El contenido de partículas de sílice cristalino (con diámetro
inferior a 50 micras) debe ser inferior al 0,1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
