Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.141
Nombre comercial: CRUISER 350 FS
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 10/03/2003
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l.
Botellas y garrafas de 20, 200 y 1000 l. 
Composición: TIAMETOXAM 35% [FS] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS
[FS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Simiente de patatas ESCARABAJO 21,4 ml/100 kg NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante impregnación de las semillas en máquina de flujo continuo con una papilla tipo
pasta fluida, preparada mediante la adición de agua a la cantidad necesaria de producto de acuerdo
a lo prescrito en el apartado de Seguridad.
La simiente tratada con tiametoxam no se utilizará para siembra en suelos arenosos ni durante más
de dos campañas consecutivas en la misma parcela.
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de las semillas tratadas deberán
llevar rotulado o en una etiqueta el texto siguiente: "Semilla tratada con tiametoxam inhabilitada para
el consumo, destinarla exclusivamente para siembra".
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto y el
manejo de la simiente tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 6: Para proteger a las aves y a los mamíferos silvestres recójase todo derrame accidental de semillas.
Por la alta peligrosidad para las abejas, no se establecerán colmenas próximas a los cultivos procedentes de semillas
tratadas, de forma que en su actividad de pecoreo, las abejas no puedan alcanzar los mismos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.141
Nombre comercial: CRUISER 350 FS
El operario debe utilizar guantes de protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. En
la operación de limpieza de los equipos deberá llevar mascarilla de protección respiratoria con filtro P3 mascarilla
autofiltrante FFP3 contra particulas.  SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
La aplicación del producto en las simientes solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de
simientes, dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de
polvo durante la aplicación, el almacenamiento y el transporte de la simiente pueda reducirse al mínimo.
Se deberán utilizar sembradoras que garanticen un alto nivel de incorporación al suelo, así como una minimización de
derrames y de emisión de polvo. 
En el caso de la patata también se podrá realizar la aplicación en las sembradoras, que estarán construidas de tal
manera que se garantice que el producto se deposita sobre la patata al caer en el surco y la prevención de la deriva en
su entorno.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que"contiene 1,2-benzisothiazol-3 (2H)-ona (CAS nº
2634-33-5). Puede provocar una reacción alérgica". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
