Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.142
Nombre comercial: BETASANA SC
Titular:
UPL EUROPE LTD. (UK)
The Centre, Birchwood Park
Warrington
WA3 6YN
CHESHIRE
REINO UNIDO
Fabricante:
UPL EUROPE LTD. (UK)
The Centre, Birchwood Park
WA3 6YN Warrington
CHESHIRE
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 11/02/2003
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botellas de 250 ml y de 1 l.
Garrafas de 5 l de "HDPE"  (boca 63 mm).
Composición: FENMEDIFAM 16% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 6 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS 6 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 6 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar al aire libre, en pulverización normal, en 1 solo tratamiento durante la primavera, para el
control de hierbas dicotiledóneas anuales en postemergencia (con un máximo de 4 hojas).
Aplicar en postemergencia del cultivo en estado de 2 hojas verdaderas.
La acción antigramínea del producto puede reforzarse añadiendo algún herbicida antigramíneo
autorizado en remolacha bajo la supervisión de la casa suministradora.
En la etiqueta se advertirá sobre los riesgos de utilización del producto por su fitotoxicidad en
variedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.142
Nombre comercial: BETASANA SC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en las operaciones de mezcla/carga y aplicación excepto en
aplicación con tractor con cabina y ventanas cerradas y dispositivo de filtrado de aire. 
En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos de riego en las 48 horas posteriores al tratamiento, se
utilizarán botas (de caucho o poliméricas), ropa y guantes de protección química adecuados.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación cutánea. Categoría 2., Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes
cutáneos. Categoría 1., Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H317, H319, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que contiene "1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona, nº CAS:
2634-33-5".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
