Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.266
Nombre comercial: BETANAL EXPERT
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG (FRANKFURT AM MAIN)
Industriespark Höchst Building K 607
D-65926
FRANKFURT AM MAIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 21/02/2007
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 10 l.
Composición: DESMEDIFAM 7% + ETOFUMESATO 11% + FENMEDIFAM 9% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización dirigida al suelo en postemergencia del cultivo (2-4 hojas) y postemergencia
de malas hierbas (menos de 4 hojas).
Advertir la existencia de especies resistentes (Solanum, Vicia) y de otras sensibles sólo en estado
de plántula (Polygonum, Salsola).
Se recomendarán las aplicaciones preferentemente al atardecer.
En la etiqueta se darán instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en
los siguientes en la alternativa.
Deberá tenerse en cuenta que las condiciones de inclusión de la sustancia activa etofumesato en el
anexo I de la Directiva 91/414/CE se establece: que no podrá superarse la cantidad de 1 Kg.s.a./Ha.
de etofumesato en 3 años, por lo que en la etiqueta se darán las indicaciones oportunas sobre la
práctica agrícola adecuada de manera que se de cumplimiento a esta limitación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.266
Nombre comercial: BETANAL EXPERT
La aplicación se efectuará mediante pulverizadores hidraúlicos con tractor. 
El operario deberá utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla-carga y aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
