Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.394
Nombre comercial: PISTOL AV
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 10/12/2008
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Garrafas de HDPE de 5 l ( boca 45-63 mm).
Bidones HDPE de 15 y 20 l (boca mayor o igual a 45 mm).
Contenedor de plástico de 1000 l.
Composición: DIFLUFENICAN 4% + GLIFOSATO 25% (SAL ISOPROPILAMINA) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Áreas industriales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Recintos industriales MALAS HIERBAS 7 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Realizar una aplicación en pulverización a baja presión de mochila en el período de febrero a julio
con un volumen de caldo de 300-500 l /ha.
Para protección de las plantas y/o cultivos colindantes de las zonas a tratar, utilizar campanas de
protección específicas para herbicidas.
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en los cultivos adyacentes, asimismo se informará sobre la posibilidad de aparición de
resistencias y se darán las recomendaciones oporturnas para la prevención y manejo de las
mismas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Para proteger a los organismos acuáticos no aplicar sobre superficies impermeables como el asfalto, hormigón y
adoquines.
Para proteger a las plantas no objetivo evitar la deriva por pulverización.
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.394
Nombre comercial: PISTOL AV
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en las operaciones de mezcla y carga, aplicación, limpieza
y mantenimiento del equipo.
Los envases de capacidad superiores a 20 litros se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante
bomba automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
 Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona (nº CAS:
2634-33-5). Puede provocar una reacción alérgica".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
