Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.402
Nombre comercial: UPDOWN
Titular:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
Espinardo
30100
MURCIA
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 13/02/2007
Fecha de caducidad: 13/02/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 y 20 l.
Composición: MOJANTE NO IONICO 58% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Coadyuvante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 0,04-0,25 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios pulverizables, cuando por las características de las plantas, de
los productos fitosanitarios a utilizar o de la naturaleza de las aguas, sea necesario aumentar su
poder mojante y mantener o modificar el pH.
Aplicar las dosis en función de la alcalinidad y dureza del agua a utilizar, vertiendo el producto en el
depósito de pulverización previamente a la incorporación del formulado fitosanitario.
No usar con productos a base de cobre.
En la etiqueta se especificará la dosis concreta de Updown a utilizar en función de la alcalinidad y
dureza del agua a utilizar, así como los productos con los que pudiera existir incompatibilidad.
Autorizado únicamente para mezcla con productos fitosanitarios con sustancia activa antigua y no
incluida en el Anexo I de la Directiva 91/414
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.402
Nombre comercial: UPDOWN
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Corrosivo
Símbolos y pictogramas: C
Frases de riesgo: R35
Consejos de prudencia: S13, S45, S1/2, S28, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que contiene ácido fosfórico.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
