Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.422
Nombre comercial: CABRIO
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 01/09/2005
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de 0.15, 0.25, 0.5, 1 L.
Garrafas de 3, 5 y 10 L (boca 54 mm).
Composición: PIRACLOSTROBIN 25% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caqui MYCOSPHAERELLA NAWAE 0,4 Kg/ha 100
(2) Cebada HELMINTOSPORIUM 1 l/ha 42
(3) Cebada RINCOSPORIUM 1 l/ha 42
(4) Naranjo ALTERNARIA 0,2-0,3 l/ha 7
(5) Trigo OIDIO 1 l/ha 42
(6) Trigo ROYA 1 l/ha 42
(7) Trigo SEPTORIA 1 l/ha 42
(8) Vid de vinificación MILDIU 0,03-0,04 % 35
(9) Vid de vinificación OIDIO 0,03-0,04 % 35
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar de forma preventiva en pulverización normal, al inicio de la aparición de los síntomas, desde
prefloración al final del ciclo, procurando un buen recubrimiento del cultivo. No aplicar el producto
solo, se utilizará en mezcla con productos fungicidas autorizados, con diferente modo de acción.
SPa 1.- A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con
ningún otro que contenga piraclostrobin más de 2 aplicaciones en cereales y vid y 4 en cítricos por
ciclo de cultivo.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.422
Nombre comercial: CABRIO
Específicos: (1) Fungicida en caqui. Uso aire libre. Dosis p.f: 0,4 kg producto/ha. Pulverización foliar. Aplicación
BBCH 10-69. Volumen caldo 1.000-2.000 L/ha. Nº Aplicaciones: 1-2. Intervalo entre aplicaciones: 15
días. Plazo seguridad: 100 días.
(2), (3), (5), (6), (7) Efectuar 2 aplicaciones con un intervalo de 21 días y un volumen de caldo de
100-400 l/Ha.
(4) Efectuar 4 aplicaciones con un intervalo de 14 días y un volumen de caldo de 1.000 l/Ha.
(8), (9) Efectuar 2 aplicaciones con un intervalo de 12-24 días y un volumen de caldo de 1.000 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10m. en caqui, 15 m.
en cereales, 20 m. en cítricos y 40 m. en vid hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
En cultivos de Trigo, Cebada, Naranja y Vid:
Aplicación manual y mediante tractor. El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga y
aplicación, así como ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado en cultivos leñosos (si el tractor carece
de cabina cerrada) durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo. 
En cultivos de Caqui:
Pulverización foliar (Tractor): El aplicador deberá utilizar durante la mezcla/carga y aplicación, guantes de protección
química adecuados y ropa de trabajo adecuada y en Pulverización foliar (Manual), guantes de protección química
adecuados y mono tipo 6, que protege frente a salpicaduras de productos líquidos conforme a la norma EN 13034:2005
+ A1:2009).
En el caso de realizar 2 aplicaciones, respetar un intervalo entre las mismas de 15 días y un plazo de reentrada de 9
días.
Medidas adicionales de mitigación además de las incluidas en la tabla resumen:
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que durante la aplicación.
Evitar el contacto con el follaje húmedo durante la aplicación.
Durante la aplicación mediante tractor únicamente se emplearán los guantes para manipular el equipo de aplicación o
superficies contaminadas.
No entrar en el cultivo tratado hasta que el producto esté seco.
SPo : Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
3., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Irritación cutánea.
Categoría 2., Irritación ocular. Categoría 2., Tóxicos específicos en determinados
órganos tras una exposición única. Categoría 3., Peligro por aspiración. Categoría 1.,
Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H301, H304, H315, H319, H332, H335, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P301+P330+P331, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338,
P308+P313, P501
Otras indicaciones reglamentarias: ################
