Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.523
Nombre comercial: COTTOLINZ
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 10/03/2004
Fecha de caducidad: 30/09/2016
Tipo de envase:
Garrafa de polietileno de alta densidad de 5 l.
Composición: FLUOMETURON 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES 2,5-4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia.
Aplicar uniformemente en pulverización a baja presión diluyendo la dosis en unos 800 litros de agua.
El tratamiento se podrá efectuar en preemergencia del cultivo y malas hierbas (inmediatamente
después de la siembra) o en postemergencia, siempre que las malas hierbas estén en estado de
cotiledon, en aplicación dirigida para no mojar el cultivo.
No aplicar en terrenos arenosos ni en los de muy alto contendo en materia orgánica.
Específicos: (1) El tratamiento se podrá efectuar en preemergencia del cultivo y malas hierbas (inmediatamente
después de la siembra) o en postemergencia, siempre que las malas hierbas estén en estado de
cotiledón, en aplicación dirigida para no mojar el cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.523
Nombre comercial: COTTOLINZ
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
 SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
