Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.544
Nombre comercial: ATLANTIS WG
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG (FRANKFURT AM MAIN)
Industriespark Höchst Building K 607
D-65926
FRANKFURT AM MAIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 18/04/2006
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botellas de polietileno HDPE de 0,25, 1 y 2 Kg.
Garrafas de polietileno HDPE de 3 y 5 Kg.
Composición: IODOSULFURON-METIL-SODIO 0,6% + MESOSULFURON METIL 3% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Trigo MALAS HIERBAS ANUALES 300-500 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo.
Para mejorar la eficacia se puede añadir un mojante autorizado al caldo de pulverización.
A efectos de prevenir posibles efectos de fitotoxicidad, en cultivos de sustitución en caso de fallo del
cultivo tratado únicamente se podrá sembrar trigo.
En la etiqueta se darán las instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m hasta
la zona no cultivada.
SPe 3: Para proteger las plantas acuáticas, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas de
agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.544
Nombre comercial: ATLANTIS WG
Aplicación mediante tractor.
El operario utilizará guantes de protección adecuados durante la operación de mezcla/carga, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Almacenamiento:
Se indicará en la etiqueta que el producto no deberá almacenarse a temperaturas superiores a 35º C
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S24, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene alcohol grasa etoxilado nº CAS:
345642-79-7, hidróxido sódico y alquil bencen sulfonato cálcico con isobutanol". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
