Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.602
Nombre comercial: ORTODEX
Titular:
CIA. IBERICA BROGDEX, S. A.
Ctra. Beniarjó - La Font s/n
Beniparrell
46469
VALENCIA
Fabricante:
CIA. IBERICA BROGDEX, S. A.
Ctra. Beniarjó - La Font s/n
46469 Beniparrell
VALENCIA
Fecha de inscripción: 16/02/2005
Fecha de caducidad: 31/08/2017
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 l.
Composición: 2- FENILFENOL 28,6% (SAL SÓDICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PODREDUMBRE (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Preparar un caldo al 2,25% del formulado en cera (2,25 l. de Ortodex por cada 100 l. de cera), que
se aplicará mediante ducha (sistema drencher) sobre la fruta a dosis de 1 l. de caldo por Tm. de
fruta. El tratamiento se efectuará únicamente en almacenes que dispongan de depósito de agitación
para la preparación de la mezcla.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los producto tratados deberán
contener el texto: "Frutos encerados con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y en caso de
exportación se deberá atender a la legislación vigente en el país importador.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.602
Nombre comercial: ORTODEX
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio depósito,
devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Corrosivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R37, R35, R50
Consejos de prudencia: S13, S45, S1/2, S28, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene hidróxido sódico".
La frase: 'A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO', en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
