Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.686
Nombre comercial: PROTURON 45 SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 20/07/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 (boca de 60 mm) y 20 litros (boca de 46-48 mm).
Composición: LINURON 45% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Girasol MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(2) Guisantes verdes MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(3) Habas verdes MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(4) Judías para grano MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(5) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(6) Patata MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
(7) Zanahoria MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (2) , (3) , (4) , (5) , (6) , (7) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia.
Aplicar al suelo en pulverización normal sin incorporar, en preemergencia del cultivo, mediante
tractor con cabina cerrada diluyendo la dosis en caldos superiores a 700 l/Ha. y utilizando boquillas
de baja deriva, efectuando una única aplicación.
Existe riesgo de daños a los cultivos en terrenos muy ligeros y tampoco se debe utilizar en los muy
ricos en materia orgánica.
Dado que la persistencia del producto es de tres a cuatro meses, en la etiqueta deberá informarse
de los riesgos que pueda tener el cultivo siguiente, así como las condiciones en que debe efectuarse
la aplicación.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.686
Nombre comercial: PROTURON 45 SC
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
20 m. hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados y mascarilla A1P2 durante la mezcla/carga,
guantes de protección química adecuados durante la aplicación y limpieza del equipo, así como ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
El envase llevará la frase "Restringido a usos profesionales".
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador.  
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3, Tóxico para la reproducción cat. 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R61, R62, R48/22
Consejos de prudencia: S13, S45, S1/2, S36/37, S53, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
