Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.808
Nombre comercial: SPINTOR-CEBO
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES LLC (USA)
9330 Zionsville Rd.
46268 Indianapolis
INDIANA
EEUU
Fecha de inscripción: 30/07/2003
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (boca 45 mm.)
Garrafas de plástico de 5 l. (boca 63 mm.) y 20 l. (boca 60 mm.)
Composición: SPINOSAD 0,024% [CB] P/V
Tipo de preparado: CEBO CONCENTRADO [CB]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos CERATITIS (ver nota) 1
(2) Olivo MOSCA (ver nota) 7
(3) Caqui CERATITIS 1-1,5 l/ha 1
(4) Ciruelo CERATITIS 1-1,5 l/ha 7
(5) Melocotonero CERATITIS 1-1,5 l/ha 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (3) , (4) , (5) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización cebo, por parcheo o en bandas.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto y se
indicarán los posibles riesgos de aparición de efectos indeseables como "negrilla", en frutos de
algunas variedades sensibles de mandarina Clemenpons, Loretina y otras.
Las diluciones de Spintor-cebo deben ser pulverizadas durante las 12 horas posteriores a la
preparación. Es importante no almacenar las diluciones en envases sellados.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.808
Nombre comercial: SPINTOR-CEBO
Específicos: (1) Dosis: Parcheo (aplicación terrestre), 1-1,5 l/Ha.. Pulverizar utilizando entre 4 y 10 l. de caldo/
Ha. y dirigiendo la aplicación a la parte más alta del árbol y orientada al mediodía, evitando mojar los
frutos. Bandas (aplicación aérea), 1- 1,25 l/Ha.. Pulverizar utilizando entre 6 y 8 l. de caldo/Ha.,
tratando en bandas sólo el 40% de la superficie a proteger.
(2) Dosis: Parcheo (aplicación terrestre), 1 l/Ha.. Pulverizar utilizando entre 5 y 10 l. de caldo/ Ha..
Puede realizarse el tratamiento concentrando la aplicación en el 25 o el 50%, de la superficie a
proteger (Una fila de cada cuatro ó una de cada dos. Bandas (aplicación aérea), 0,25- 0,5 l/Ha..
Pulverizar utilizando entre 2,5 l. de caldo/Ha., tratando en bandas el 25% de la superficie a proteger.
(3), (4), (5) Efectuar en aplicaciones de parcheo (aplicación terrestre, dirigiendo la pulverización a la
parte más alta del árbol orientada al mediodía, evitando mojar los frutos) un máximo de 4
tratamientos por campaña a intervalos de 7-10 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Métodos de aplicación: Pulverización cebo mediante aplicaciones manuales, tractor y aéreas. Las aeronaves irán
provistas de cabina cerrada y navegador DGPS (sistema de posicionamiento global 
diferencial). Los tratamientos se realizarán sin señaleros.
Protecciones: El operario debe utilizar guantes de protección química durante la mezcla-carga del producto, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. Además el piloto debe utilizar durante la aplicación
mascarilla de protección respiratoria.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en ese caso el
equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las siguientes 24 horas se deberá usar ropa de
protección y guantes de protección química adecuados.
Durante el tratamiento aéreo se tomarán medidas para evitar la presencia de personas en la zona de tratamiento y
colindantes.
Durante la aplicación con tractor se deberán utilizar guantes de protección para manipular el equipo de aplicación o
superficies contaminadas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Durante la limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la aplicación
del producto.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24, S23
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.808
Nombre comercial: SPINTOR-CEBO
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2 benzisotiazol-3(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5". Puede provocar una reacción alérgica.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
