Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.959
Nombre comercial: MOJANTE ORO NO IONICO
Titular:
QUIMICAS ORO, S.A.
Ctra. Valencia a Ademuz, 39 -  Km. 13,1 Izq.
S. Antonio de Benageber
46184
VALENCIA
Fabricante:
QUIMICAS ORO, S.A.
Ctra. Valencia a Ademuz, 39 -  Km. 13,1 Izq.
46184 S. Antonio de Benageber
VALENCIA
Fecha de inscripción: 08/05/2006
Fecha de caducidad: 31/05/2026
Tipo de envase:
Botellas de pòlietileno de 250 ml. y 1 l.
Garrafas de polietileno de 5, 20 y 25 l.
Composición: ALQUIL POLIGLICOL 20% (ETER) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Mojante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos fitosanitarios pulverizables, cuando por las características de las plantas o del
plaguicida a utilizar sea necesario aumentar el poder mojante de los caldos fitosanitarios y aumentar
su persistencia.
En la etiqueta se advertirá que se trata de un tensoactivo no iónico cuyo poder mojante aproximado
es 2, y de sus posibles incompatibilidades, como la inducción de fitotoxicidad u otras.
Específicos: (1) Dosis de hasta 0,05% para insecticidas y fungicidas y hasta el 0,3% para herbicidas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Evitar la contaminación de aguas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.959
Nombre comercial: MOJANTE ORO NO IONICO
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R41
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
