Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.972
Nombre comercial: ENVIDOR
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 01/09/2008
Fecha de caducidad: 31/07/2020
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l
Garrafa de plástico de 5 l (boca: 54,7 mm)
Botellas de 200 ml y rango de envases de 0,5-20 l (siempre y cuando la anchura de boca sea >=45 mm).
Envases para volúmenes de 5 ml., 10 ml., 20 ml., 50 ml. 100 ml., 250 ml.
Composición: SPIRODICLOFEN 24% ( ) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Acaricida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Albaricoquero ACAROS 0,04 14
(2) Cerezo ACAROS 0,04 14
(3) Ciruelo ACAROS 0,04 14
(4) Cítricos ACARO ROJO 0,02 14
(5) Cítricos ARAÑA ROJA 0,02 14
(6) Manzano ACAROS 0,04 14
(7) Melocotonero ACAROS 0,04 14
(8) Nectarino ACAROS 0,04 14
(9) Peral ACAROS 0,04 14
(10) Platanera ACAROS TETRANÍQUIDOS 0,02 14
(11) Vid ACARIOSIS 0,04 14
(12) Vid ACAROS TETRANÍQUIDOS 0,04 14
(13) Vid ERIOFIDO 0,04 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.972
Nombre comercial: ENVIDOR
Generales : SPa1.- Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
spiridiclofen más de una vez por periodo vegetativo.
Pulverización manual (normal o centrífuga) o con tractor (hidráulica o centrífuga) en viña, manzano,
peral, frutales de hueso y platanera. En cítricos, la pulverización será normal, con tractor o manual.
Específicos: (1), (2), (3), (7), (8) Dosis máxima: 0,6 l/ha. Frente: eriófidos, ácaro rojo y araña roja común.
Tratamiento erradicativo a la aparición de la plaga, desde la caída de los pétalos hasta maduración
del fruto.
(4), (5) Dosis máxima: 0,6 l/ha. La pulverización se realizará a la aparición de la plaga, desde la
caída de los pétalos hasta la maduración del fruto.
(6), (9) Dosis máx: 0,6 l/ha. Frente: ácaro rojo y blanco, eriófidos y araña roja común. Tratamiento
preventivo a la caída de los pétalos, o bien un tratamiento erradicativo a la aparición de la plaga,
desde la caída de los pétalos hasta la maduración del fruto.
(10) Dosis 0,02% con un volumen de caldo entre 1.500-3.000 L/ha, máximo 1 aplicación.
(11), (13) Dosis máxima: 0,2 l/ha. Incluido parral de vid. Frente a eriófidos. Aplicar al inicio de la
brotación (5ª hoja desplegada). 
(12) Dosis máxima: 0,4 l/ha. Incluido parral de vid. Aplicar a la aparición del ácaro rojo o araña roja
común, desde la caída de los pétalos hasta la maduración de las uvas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de:
- 30m o 20m con boquillas de reducción del 50% para manzano, peral, albaricoquero, melocotonero, nectarino, cerezo,
ciruelo y platanera.
- 15m o 10m con boquillas de reducción del 50% para cítricos
- 10m o 5m con boquillas de reducción del 50% para vid
SPe3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta la zona no cultivada
de:
- 20m para manzano, peral, albaricoquero, melocotonero, nectarino, cerezo, ciruelo, platanera y cítricos
- 10m para vid
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. No
aplicar cuando las malas hierbas estén en floración.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.972
Nombre comercial: ENVIDOR
Seguridad del aplicador:
En todos los cultivos autorizados, durante la mezcla/carga, se deberán utilizar guantes de protección química. Durante
la aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se deberán de utilizar en:
- Cítricos: En pulverización manual y normal con tractor, guantes y ropa de protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de
acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado.
- Vid (parrales y cultivo alto): En pulverización manual e hidráulica con tractor, guantes y ropa de protección química
(equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado, mientras que en
pulverización centrífuga con tractor, guantes de protección química y en manual centrífuga, guantes y ropa de
protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009). 
- Vid (cultivo bajo): En pulverización con tractor (centrífuga o normal) y en manual centrífuga se deberán utilizar guantes
de protección química. En el caso de realizar una pulverización manual se deberán utilizar guantes y ropa de
protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado.
- Frutales de pepita y de hueso: En pulverización normal con tractor y manual se deberán de utilizar guantes y ropa de
protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado. En
pulverización manual centrífuga guantes y ropa de protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y en pulverización tractor centrífuga guantes de protección química.
- Platanera: En pulverización normal con tractor y manual se deberán de utilizar guantes y ropa de protección química
(equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005 + A1:2009) y calzado adecuado. En pulverización
manual centrífuga guantes y ropa de protección química (equipo de tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005
+ A1:2009) y en pulverización tractor centrífuga guantes de protección química.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador:
En tareas que supongan una estancia superior a 2 horas en el cultivo se deberán utilizar guantes de protección
química en todos los cultivos autorizados.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
El preparado no se usará en combinación con otros productos.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Carcinogenicidad. Categoría 2.,
Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H351, H411, EUH 401
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.972
Nombre comercial: ENVIDOR
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que: contiene 1,2 benzisotiazol-3-(2H)-ona, nº CAS:
2634-33-5 y mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y
2-metil-2H-isotiazol-3-ona (3:1) nº CAS: 55965-84-9".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
