Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.992
Nombre comercial: BROMOTRIL 25 SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 25/04/2013
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 l.(b. 63 mm.) y 20 l. (boca 47 mm.)
Composición: BROMOXINIL 25% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 1 l/ha 60
(2) Maíz DICOTILEDONEAS ANUALES 1 l/ha 60
(3) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 1 l/ha 60
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización al suelo mediante tractor con cabina cerrada, usando boquillas de baja
deriva, con un volumen de caldo de al menos 400 l/Ha. y un único tratamiento por período vegetativo.
Las malas hierbas en el momento de la aplicación han de estar entre los estadios de cotiledón y 6
hojas
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su uso
por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la altenativa.
Específicos: (1), (3) Tratar entre el ahijamiento y el encañado.
(2) Tratar con el cultivo entre 3 y 6 hojas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 23.992
Nombre comercial: BROMOTRIL 25 SC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/02, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/22, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene bromoxinil. Puede provocar una
reacción alérgica".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
