Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.014
Nombre comercial: ACTIROB B
Titular:
OLEON N.V.
Assenedestraat, 2
Ertvelde
9940
BELGICA
Fabricante:
OLEON N.V.
Assenedestraat, 2
9940 Ertvelde
BELGICA
Fecha de inscripción: 03/11/2006
Fecha de caducidad: 03/11/2016
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 1 y 3 l.
Garrafas de plástico de 5 y 20 l.
Bidón de plástico de 200 l.
Composición: ACEITE DE COLZA 84,2% (EXPR. COMO ÉSTER METÍLICO DE ÁCIDOS GRASOS VEGETALES)
[EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Todas las Especies Vegetales COADYUVANTE 2 l/ha #
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar a los caldos herbicidas, cuando por las características de las plantas o del herbicida a
utilizar sea necesario aumentar el poder mojante de los mismos.
En la etiqueta se darán instrucciones sobre la correcta utilización del producto y de sus posibles
incompatibilidades, como la inducción de fitotoxicidad u otras.
#.- P.S.: El correspondiente al herbicida con el que se mezcle.
Específicos: (1) Autorizado únicamente para mezclar con herbicidas con sustancia activa antigua y no incluida
en el Anexo I de la Directiva 91/414. En arroz utilizar una dosis de 0,5 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.014
Nombre comercial: ACTIROB B
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
 
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
