Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.022
Nombre comercial: VIPER
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fecha de inscripción: 15/06/2007
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (diam. de boca 63 cm.)
Garrafas de plástico de 5  y 10 l. (diam. de boca 63 cm.)
Envase < 1 l (cualquier Ø de boca).
Envases 1 l - 5 l(cualquier Ø de boca)
Envases 5 l- 20 l(Ø boca menor o igual a 45 mm)
Composición: PENOXSULAM 2,04% [OD] P/V
Tipo de preparado: DISPERSION OLEOSA [OD]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz ALISMATACEAS 2 l/ha NP
(2) Arroz AMMANIA 2 l/ha NP
(3) Arroz CIPERACEAS 2 l/ha NP
(4) Arroz ECHINOCLOA 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.022
Nombre comercial: VIPER
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor o en aplicación aérea, en postemergencia del
cultivo, desde
el estado de 2 hojas hasta el final del ahijamiento-inicio del encañado.
Efectuar un solo tratamiento por período vegetativo, utilizando un volumen de caldo de 150-400 l/Ha.
en
tratamientos terrestres y de 80-100 l/Ha. en pulverización aérea.
La aplicación se puede realizar en la parcela drenada, con el suelo saturado o en parcelas
parcialmente
inundadas, siempre y cuando las hojas de todas las malas hierbas a controlar tengan por lo menos
los 2/3 de
la superficie foliar por encima del agua. En ambos casos, la parcela se puede reinundar al nivel
normal de
cultivo de 1 a 5 días después de la aplicación sin que se vea afectada la eficacia del tratamiento.
En la etiqueta se harán constar las especies de malas hierbas sensibles y resistentes al herbicida y
se darán las
instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así como las advertencias
necesarias para
que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en variedades
sensibles
del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa.
Específicos: (1), (2), (3) Aplicar en el estadio de 1 a 4 hojas.
(4) Aplicar cuando se encuentre entre 2 hojas y el inicio del ahijamineto.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga y aplicación así como ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas, y el piloto durante la aplicación mascarilla de protección respiratoria y ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
las aeronaves irán provistas de cabina cerrada y sistema de posicionamiento global diferencial (DGPS).
Las aplicaciones se efectuarán sin el concurso de señaleros. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
 Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en
alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.022
Nombre comercial: VIPER
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
