Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.025
Nombre comercial: QUADRIS MAX
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA LIMITED
Priestley Road, Surrey Research Park
GU2 7YH Guildford
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 13/09/2007
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l. (diam. de boca 43 mm.).
Garrafas de polietileno de 5 y 10 l. (diam. de boca de 63 mm.).
Composición: AZOXISTROBIN 9,35% + FOLPET 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid de vinificación MILDIU 0,2 % 28
(2) Vid de vinificación OIDIO 0,2 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Excepciones: (1), (2) Excepto parrales de vid
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal, procurando mojar uniformemente todo el cultivo, antes del
establecimiento de la enfermedad, con un gasto máximo de 1,5 kg de sustancia activa/ha.
SPa 1.- A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con
ningún otro que contenga azoxistrobin más de 3 tratamientos por período vegetativo espaciados
10-12 días.
En caso de necesitarse tratamientos adicionales, se emplearán otros fungicidas alternativos con
modo de acción diferente, pasados al menos 10 días desde la última aplicación de azoxistrobin.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.025
Nombre comercial: QUADRIS MAX
Aplicar mediante pulverización con tractor. 
El aplicador debe utilizar guantes adecuados durante la mezcla/carga y aplicación del producto, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
Se impedirá el acceso a los lugares tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación del producto, salvo que
se utilice la misma protección personal recomendada para la aplicación y no deberán realizarse actividades en las
parcelas durante ese tiempo.
Durante las siguientes 24 horas (reentrada) se deberá usar ropa y guantes de protección adecuada.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/22, R40, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta de este producto se hará constar que "contiene folpet. Puede
provocar una reacción alérgica.  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
