Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.037
Nombre comercial: MIRENAL
Titular:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
Espinardo
30100
MURCIA
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 16/05/2006
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de 1 litro de polietileno de alta densidad (HDPE) (diámetro de boca 45 mm) y garrafas de 5 litros de polietileno
de alta densidad (HDPE) (diámetro de boca 63 mm).
Composición: DIFLUFENICAN 30% ( ESP) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 0,25-0,42 l/ha NP
(2) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 0,25-0,42 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento herbicida en cultivos de cereales (trigo de invierno y cebada de invierno), contra malas
hierbas dicotiledóneas anuales (de hoja ancha) en preo ó post-emergencia precoz del cultivo.
Aplicar en pulverización normal con tractor a baja presión dirigida al suelo.
No aplicar en terrenos arenosos, pedregosos ó con elevado contenido en materia orgánica. 
Específicos: (1) Volumen de caldo: 200-400 l/ha. Realizar una única aplicación por campaña. En cebada de ciclo
largo tratar en pre ó postemergencia precoz del cultivo.
(2) Volumen de caldo: 200-400 l/ha. Realizar una única aplicación por campaña. En  trigo tratar en
preemergencia del cultivo. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con 20 m de
cubierta vegetal y boquillas de reducción de la deriva del 90% hasta las masas de agua superficial. 
Spe3: Para proteger a las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta la zona no
cultivada. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.037
Nombre comercial: MIRENAL
Seguridad en el operador:
Se utilizarán guantes de protección química en operador en mezcla/carga y en aplicación como mínima medida de
protección individual.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad en el trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
 SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el
agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Otros componentes además del ingrediente activo técnico: Mezcla de
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona (3:1) (CAS
55965-84-9).
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
