Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.063
Nombre comercial: CAMIX
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA LIMITED
Priestley Road, Surrey Research Park
GU2 7YH Guildford
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 09/10/2008
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 l. (boca de 45-63 mm.), 10 l. (63 mm.) y 20 l. (63 mm.).
Composición: MESOTRIONA 4% + S-METOLACLORO 40% [SE] P/V
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 3-3,75 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal con tractor, en preemergencia o postemergencia precoz del cultivo
(hasta el estado de 4 hojas), utilizando un volumen de caldo de 220-400 l/Ha. en una única
aplicación por campaña.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del cultivo, de los cultivos adyacentes o de los
siguientes en la alternativa. Así mismo se indicará que en caso de fallo del maíz tratado, como
cultivo de sustitución sólamente podrá implantarse maíz.
Se deberán indicar las especies de malas hierbas sensibles y resistentes al herbicida.
 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de cubierta vegetal de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.063
Nombre comercial: CAMIX
El operario deberá utilizar guantes de protección química adecuados en las operaciones de mezcla, carga y
aplicación, además de ropa de protección para el tronco y piernas.
No entrar en los cultivos tratados durante las primeras 24 horas tras la aplicación. Durante las siguientes 24 horas, se
utilizará el equipo de protección antes indicado.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
