Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.076
Nombre comercial: POLICE
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
MAKHTESHIM AGAN ESPAÑA, S.A.
c/ San Vicente Mártir, 16 1er entresuelo n. 3-5
46002
VALENCIA
Fecha de inscripción: 15/06/2007
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. y diámetro de boca de 45 ó 63 mm. 
Composición: GLIFOSATO 20% (SAL ISOPROPILAMINA) + OXIFLUORFEN 3% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos MALAS HIERBAS 4 l/ha NP
(2) Frutales de hoja caduca MALAS HIERBAS 4 l/ha NP
(3) Olivo MALAS HIERBAS 4 l/ha NP
(4) Vid MALAS HIERBAS 4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en post-emergencia.
Aplicar mediante pulverización normal, con un consumo de caldo de al menos 300 l/Ha., con un
máximo de 2 aplicaciones al año desde otoño al principio de la primavera.
Específicos: (3) No aplicar en ruedos de olivo cuando exista aceituna caída. En olivo para almazara, para facilitar
la recolección se puede efectuar un único tratamiento con un P.S, de 7 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m.
hasta la zona no cultivada o cultivos adyacentes.
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 200 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.076
Nombre comercial: POLICE
Aplicar únicamente mediante tractor con pulverizador hidraúlico. 
El operario deberá utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla/carga y aplicación del producto, así
como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
El retorno a la faena en las áreas tratadas no debe realizarse durante las 24 horas tras la aplicación, a no ser que se
utilice el equipo de protección personal específico para la aplicación del producto. En cualquier caso se deberá usar
ropa y guantes de protección adecuados al menos durante las 48 horas siguientes a la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
 Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en
alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
