Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.093
Nombre comercial: AZIMUT
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fecha de inscripción: 31/01/2006
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: CLORIDAZONA 43% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS ANUALES 3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en pre o postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización mediante tractor hidraúlico, en presiembra o premergencia a la dosis
indicada y en postemergencia desde el estado del cultivo de 2 hojas hasta no más tarde de 9 hojas
desplegadas, pudiendo efectuar hasta 4 aplicaciones secuenciales a dosis de 0,7-1,8 l/Ha.
En la etiqueta se darán las indicaciones necesarias para el correcto uso del producto y las
advertencias sobre los riesgos que pueden derivarse de su utilización, en los primeros estados de
desarrollo y para cultivos sensibles colindantes.
No aplicar más de 6 l/Ha. de cloridazona cada 3 años en una misma parcela, limitación establecida
para esta ingrediente activo por la Directiva 200/41/CE.
Específicos: (1), (2) Aplicar tanto en presiembra incorporado y preemergencia como en postemergencia precoz
(con más de 2 hojas verdaderas) del cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.093
Nombre comercial: AZIMUT
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, manipulación del equipo de
aplicación o superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Toxicidad aguda
(oral). Categoría 4.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene triazina sustituida nº CAS:
4719-04-4".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
En la etiqueta se hará constar que "El preparado no se usará en combinación con
otros productos".
