Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.109
Nombre comercial: DANTOP 50 WG
Titular:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fabricante:
SUMITOMO CHEMICAL CO., LTD.
27-1, Shinkawa 2-Chome
104-8260 Chuo-Ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 23/07/2009
Fecha de caducidad: 31/01/2019
Tipo de envase:
Sobre de aluminio de 2,5 g.
Botellas de plástico de 50 g (boca 40 mm), 250 g (40 mm) y
1 kg (boca  53 mm).
Bolsas de plástico de 1 kg.
Composición: CLOTIANIDINA 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Manzano PULGONES 15 g/Hl 14
(2) Melocotonero PULGONES 8-12 g/Hl 14
(3) Nectarino PULGONES 8-12 g/Hl 14
(4) Patata ESCARABAJO 40-60 g/ha 7
(5) Patata PULGONES 40-60 g/ha 7
(6) Peral PULGONES 15 g/Hl 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal procurando un buen recubrimiento del cultivo. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización.
SPa 1: A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con
ningún otro producto que contenga clotianidina más de 2 aplicaciones por período vegetativo.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.109
Nombre comercial: DANTOP 50 WG
Específicos: (1), (6) Aplicar desde el final de la floración hasta que el fruto haya alcanzado aproximadamente el
70% de su tamaño final, efectuando una única aplicación por campaña, sin sobrepasar los 225
g/Ha..
(2), (3) Aplicar solo después de la floración, en un único tratamiento por campaña, sin sobrepasar
los 140 g/Ha..
(4), (5) Aplicar al inicio de la infestación y a partir del final de la cobertura del cultivo efectuando un
máximo de 2 tratamientos por campaña, con un intervalo entre aplicaciones de 15 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 8: Para proteger las abejas, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta la zona no tratada. 
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. No
utilizar donde haya abejas en pecoreo activo. 
Eliminar las malas hierbas antes de su floración. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no
debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el
contacto con el cultivo, utilizando en este caso el equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante
las siguientes 24 horas se deberá usar ropa de protección y guantes de protección química adecuados.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xn
Frases de riesgo: R22, R43, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
