Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.143
Nombre comercial: VIVANDO
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 23/01/2009
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,15, 0,25, 0,5 y 1 l. (boca 50/42 mm.).
Garrafas de plástico de 3, 5 y 10 l. (boca 63/54 mm.).
Composición: METRAFENONA 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arbustos ornamentales OIDIO 0,025-0,075 % NP
(2) Berenjena OIDIO 0,03 % 3
(3) Cucurbitáceas OIDIO 0,02 % 3
(4) Ornamentales herbáceas OIDIO 0,025-0,075 % NP
(5) Pimiento OIDIO 0,03 % 3
(6) Tomate OIDIO 0,03 % 3
(7) Vid OIDIO 0,01-0,02 % 28
(8) Viveros OIDIO 0,025-0,075 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal, mediante tractor o manualmenta al aire libre y con lanza o pistola
en invernadero, procurando un buen recubrimiento foliar del cultivo. 
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
metrafenona más de 3 aplicaciones en vid y  2 aplicaciones en el resto de los cultivos por ciclo de
cultivo con un intervalo mínimo entre aplicaciones de 14 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.143
Nombre comercial: VIVANDO
Específicos: (1), (4) Tratar con un volumen de caldo de 500 -1.500 l/Ha..
(2), (5) Tratar con un volumen de caldo de 200 -1.000 l/Ha..
(3) Tratar con un volumen de caldo de 200-1.000 l/Ha. las de piel no comestible y las de piel
comestible al aire libre y de 200-1.500 l/Ha. las cucurbitáceas de piel comestible en invernadero.
(6) Tratar con un volumen de caldo de 200 -1.500 l/Ha..
(7) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña sin superar los 0,2 l/Ha. y aplicación..
(8) Tratar con un volumen de caldo de 500 l/Ha..
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados  durante la mezcla/carga, aplicación y para
manipular el equipo de aplicación o las superficies contaminadas, así como ropa de protección tipo 6 (contra
salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009).
Durante la limpieza del equipo se utilizarán los mismos de protección que durante la aplicación.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el
equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las 24 horas siguientes se deberá usar ropa de
protección y guantes de protección química adecuados.
En invernadero cuando el cultivo supere el metro de altura, la anchura libre entre líneas de cultivo será como mínimo de
1.20 m.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
