Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.165
Nombre comercial: ALFIL DUPLO
Titular:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
INDUSTRIAS AFRASA, S.A.
c/ Ciudad de Sevilla, 53 - Polg. Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 02/11/2005
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Cajas de 1 y 5 kg de capacidad, introducidas en estuche de cartón homologado.
Composición: FOSETIL-AL 35% + MANCOZEB 35% [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata MILDIU 0,3-0,5 % 21
(2) Vid MILDIU 0,3-0,5 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (1) , (2) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal.
Comenzar a tratar desde el momento que aparezcn las condiciones favorables para que se produzca
la enfermedad.
Específicos: (1) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña, cada 15 días, después de la emergencia, a
la dosis indicada y en un volumen de caldo entre 300-800 l/Ha.
(2) Efectuar 1 aplicación por campaña en floración o post-floración, a la dosis indicada y en un
volumen de caldo entre 300-700 l/Ha. Indicar la conveniencia de sustitución por un fungicida de
contacto cuando el sarmiento lignifique.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe 3: Respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua superficial de 5 m para patata y 20 m
para vid.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.165
Nombre comercial: ALFIL DUPLO
El aplicador deberá para la mezcla/carga y aplicación utilizar guantes de protección química, mascarilla FFP2SL o P2,
ropa de protección química de tipo 3 o 4 y calzado adecuado. Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y
dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de protección, siempre que se mantengan las ventanas
cerradas.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Restos del tratamiento:
0,5
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico para la reproducción cat. 2, Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Acuático
crónico 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, H361, H412, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P264, P273, P280, P305+P351+P338, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mancozeb. Puede provocar una
reacción alérgica".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos)
