Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.201
Nombre comercial: SUPER STING
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 28/02/2008
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l. (diámetro de boca 63 mm.).
Bidones de 60, 120 y 200 l.
Contenedores de 640 y 1000 l.
Composición: GLIFOSATO 24% (SAL POTÁSICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Redes viarias y de servicio, Plantaciones Forestales, Cercas y linderos, Pastizales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha 1
(2) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS VIVACES 6-8 l/ha 7
(3) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha 1
(4) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS VIVACES 6-8 l/ha 7
(5) Todas las Especies Vegetales MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha 1
(6) Todas las Especies Vegetales MALAS HIERBAS VIVACES 6-8 l/ha 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante pulverización hidraúlica a baja presión o pulverización centrífuga.
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos. 
En la etiqueta se darán las advertencias necesarias para la utilización correcta del producto.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 4,5 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.201
Nombre comercial: SUPER STING
Específicos: (5) Aplicar en cultivos leñosos de porte no rastrero con más de 3-4 años en aplicación dirigida. En
cultivos no leñosos, en presiembra o postemergencia, cuando tengan altura suficiente para tratar
entre líneas con pantalla localizadora. Se puede reducir a 1-1,5 l/ha. para gramíneas anuales en
crecimiento precoz.
(6) Aplicar en cultivos leñosos de porte no rastrero con más de 3-4 años en aplicación dirigida. En
cultivos no leñosos, en presiembra o postemergencia, cuando tengan altura suficiente para tratar
entre líneas con pantalla localizadora. El momento más adecuado para el tratamiento suele ser
después de la floración de las malas hierbas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de protección
adecuada (impermeable) para el tronco y las pìernas.
Los equipos accionados por el tractor: pulverización hidráulica (100-400 l/ha de caldo - dosis máxima 8 l/ha) y
atomizadores de disco rotatorio (20-50 l/ha de caldo - dosis máxima 6 l/ha). Equipos manuales: pulverización
hidráulica (200-400 l/ha de caldo - dosis máxima 8 l/ha) y pulverización centrífuga UBV (a la dosis máxima de 6 l/ha,
no se podrá diluir en un caldo inferior a 35 l/ha). Aplicación manual del producto sin diluir, dosis máxima de 8 l/ha.
Para los bidones y contenedores en condiciones de trasvase cerrado (utilizar bomba automática que vierta el producto
directamente del bidón al tanque de aplicación).
La aplicación del producto sin diluir requiere la utilización del sistema de aplicación "PURO system" de Monsanto, con
o sin pantalla de protección, la utilización únicamente del envase de 1 litro fijable al equipo de aplicación y la
utilización de guantes de protección para la aplicación y el cambio de envase.
En caso de ser necesaria la entrada en las áreas tratadas en un plazo infefior a 48 horas tras la aplicación, se deberá
utlizar la misma ropa de protección que para la aplicación del producto. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
