Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.218
Nombre comercial: GRANSTAR 50 SX
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT DE NEMOURS FRANCIA S.A.S.
23/25 Rue Delariviére Lefoullon, Defense 9
92800 Puteaux
PARIS
FRANCIA
Fecha de inscripción: 29/09/2008
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botes de polietileno de alta densidad de 40, 60, 100, 120, 150, 200, 300 y 500 g.
Bolsas hidrosolubles de 10, 15, 20 y 30 g.
Composición: TRIBENURON-METIL 50% [SG] P/P
Tipo de preparado: GRANULOS SOLUBLES EN AGUA [SG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS 22,5-37,5 g/ha NP
(2) Trigo DICOTILEDONEAS 22,5-37,5 g/ha NP
(3) Girasol DICOTILEDONEAS 23-37 g/ha NP
(4) Olivo DICOTILEDONEAS 25-40 g/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (3) , (4) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo, evfitando pulverizar a otros cultivos limítrofes
No aplicar en otoño. Debido a las bajas dosis de utilización se acompañará de un dosificador
adecuado.
Aplicar las dosis más bajas contraq las malas hierbas sensibles y en los primeros estados de
desarrollo y las dosis más altas para controlar Anthemis sp., Crisantemus sp., Fumaria officimalis,
Galium aparine y Poligonum aviculare y la adición de un mojante a la dosis normal de empleo.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas,
estados de depresión del cultivo, suelo arenoso etc..
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.218
Nombre comercial: GRANSTAR 50 SX
Específicos: (1), (2) Tratar con el cultivo entre los estados de 3 hojas hasta el inicio del encañado. En caso de
resiembra por fallo del cultivo, sólo se efectuará ésta con cereales de invierno.
(3) Girasol tolerante al tribenuron. Aplicar con el cultivo en los estados de entre 2 y 8 hojas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
"No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado
este seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
