Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.231
Nombre comercial: ROUNDUP POWER
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 17/02/2009
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 l. (boca 63 mm.) y 20 l. (boca 61 mm.)
Contenedores de plástico de 120, 200. 640 y 1000 l. 
Composición: GLIFOSATO 54% (SAL POTÁSICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Cercas y linderos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 2-4 l/ha NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 4-6,6 l/ha NP
(3) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 2-4 l/ha NP
(4) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 4-6,6 l/ha NP
(5) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 2-4 l/ha NP
(6) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 4-6,6 l/ha NP
(7) Linderos MALAS HIERBAS ANUALES 2-4 l/ha NP
(8) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS ANUALES 2-4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización a baja presión diluido en agua o mediante la utilización de máquinas
especiales de ultra bajo volumen (ULV) de gota controlada. Por riesgo de fitotoxicidad, no mojar las
partes verdes de los cultivos.
En olivar para almazara, para facilitar la recolección, se puede efectuar un único tratamiento por
campaña, en el ruedo del árbol, a dosis de 2 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg s.a./Ha. en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.231
Nombre comercial: ROUNDUP POWER
Específicos: (1), (3) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1 l/Ha.
(2), (4) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(5), (6) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables.
La aplicación del producto sin diluir requiere la utilización de un equipo específico que permita acoplar directamente el
envase de 1 l. a dicho equipo dotado de pantalla de protección y la utilización de guantes de protección para la
aplicación y el cambio de envase del equipo.
La aplicación con equipos manuales centrífugos también requiere la utilización de pantalla de protección.
Con aplicadores centrífugos con tractor, por razones de seguridad utilizar sólo los envases de 5 y 20 l.
El manejo del producto en envases de 640 y 1000 l. se hará en condiciones de trasvase cerrado, utilizando una bomba
automática que vierta directamente al tanque de aplicación.
Durante las 48 horas posteriores al tratamiento, la entrada a la zona se realizará usando las mismas protecciones que
durante la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
