Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.242
Nombre comercial: CEDOMON
Titular:
BIOAGRI AB
Lantmännen  Fägelbacksvägen 3
Uppsala
SE-756 51
SUECIA
Fabricante:
BIOAGRI AB
Lantmännen  Fägelbacksvägen 3
SE-756 51 Uppsala
SUECIA
Fecha de inscripción: 14/09/2010
Fecha de caducidad: 30/04/2017
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 50 y 200 l.
Contenedor de plástico de 1.000 l.
Composición: PSEUDOMONAS CHLORORAPHIS 11% (8X10E12 UFC/L) [ES] P/V
Tipo de preparado: EMULSION PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS [ES]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Simiente de cebada HONGOS 750 ml/100 kg NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar con maquinaria especial para tratamiento de simientes.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta aplicación y manejo del producto
y específicamente sobre dosificación, mezclado, humedad, etc.. Se informará además sobre la
temperatura, tiempo máximo de almacenamiento y resto de condiciones adecuadas para el correcto
manejo de las semillas tratadas.
Específicos: (1) Enfermedades fúngicas transmisibles por semillas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se deben utilizar guantes de protección química adecuados y mascarilla autofiltrante FFP3 en todas las operaciones. 
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo5: Ventilar las zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso restringido a empresas con circuitos cerrados y que dispongan de sistemas de extracción localizada en la
máquina de tratamiento.
Almacenamiento:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.242
Nombre comercial: CEDOMON
El producto debe almacenarse en lugar fresco y oscuro entre 4 y 8º C.
Las semillas tratadas se pueden almacenar durante un año.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo
Símbolos y pictogramas: Xn
Frases de riesgo: R42/43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S42, S36/37, S47, S63, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
