Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.243
Nombre comercial: FLORAMITE 240 SC
Titular:
ARYSTA LIFESCIENCE REGISTRATIONS GREAT BRITAIN LTD.
Kennet House, 4 Langley Quay
Slough
SL3 6EH
Berkshire
REINO UNIDO
Fabricante:
CROMPTON MANUFACTURING COMPANY INC
Benson Road
CT 06749 Middlebury
USA
Fecha de inscripción: 01/02/2010
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botellas de 250 y 500 ml.
Composición: BIFENAZATO 24% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Acaricida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Viveros
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ornamentales herbáceas ACAROS 0,04 % NP
(2) Rosal ACAROS 0,04 % NP
(3) Viveros ornamentales ACAROS 0,04 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar sólo al aire libre en pulverización normal, tan pronto como se observen los primeros
síntomas. 
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con ningún otro que
contenga bifenazato más de 2 aplicaciones  por ciclo de cultivo.
Indicar en la etiqueta la conveniencia de alternar los tratamientos con acaricidas de distinto modo de
acción.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.243
Nombre comercial: FLORAMITE 240 SC
El aplicador utilizará guantes de protección adecuados durante la operación de mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
El retorno a la faena en las zonas tratadas, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la aplicación, salvo
que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el equipo de protección
personal requerido para la aplicación. Durante las siguientes 24 horas se deberá usar ropa y guantes de protección
química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
