Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.277
Nombre comercial: NOMINEE
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
KUMIAI CHEMICAL INDUSTRY CO. LTD. (JAPON)
4-26, Ikenohata 1-Chome
110-8782 Taitoh-Ku
TOKIO
JAPON
Fecha de inscripción: 17/02/2011
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 250 y 500 ml.
Envases de 200 cc.
Envases de 300 ml.
Composición: BISPIRIBAC-SODIO 40,8% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz CIPERACEAS 50-75 cc/ha NP
(2) Arroz ECHINOCLOA 50-75 cc/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en tratamiento terrestre mecanizado o por medios aéreos en postemergencia del cultivo
sobre terreno seco y no inundar hasta pasadas 48 horas.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el adecuado manejo del agua en la parcela
y la correcta utilización del producto, así como las advertencias necesarias para que el agricultor
pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del
propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa. Deberá informarse
igualmente sobre las variedades de malas hierbas sensibles y reisitentes, particularmente
ciperáceas. 
SPa 1: No efectuar con este producto ni con ningún otro que contenga bispyribac-sodio más de una
aplicación por campaña.
Específicos: (1), (2) Para cultivos de siembra directa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.277
Nombre comercial: NOMINEE
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la  mezcla/carga, así como guantes de
protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas durante la aplicación terrestre y la
limpieza del equipo. Además, el piloto deberá utilizar mascarilla de protección respiratoria durante el tratamiento.
Las aeronaves deberán ir provistas de cabina cerrada y navegador "DGPS" (sistema de posicionamiento global
diferencial).
Los tratamientos se efectuarán sin señaleros.
En caso de ser necesaria, no realizar la escarda manual hasta al menos 30 días después de la aplicación, accediendo
a la zona inundada con botas extralargas de protección química de clase 2 (de caucho, poliméricas, etc.) y guantes de
protección química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
