Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.276
Nombre comercial: HERBAFLEX
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
STAHLER INTERNATIONAL GMBH & CO. KG
Stader Elbstrasse
DE-21683 Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 04/09/2009
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 45 ó 63 mm.)
Garrafas de plástico de 5 a 20 l. (boca mayor o igual a 45 mm). 
Composición: BEFLUBUTAMIDA 8,5% + ISOPROTURON 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 2-2,5 l/ha NP
(2) Trigo blando MALAS HIERBAS ANUALES 2-2,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo mediante tractor, en tratamiento único. Se
deberá efectuar, entre el estado de4 2 hojas del cereal hasta pleno ahijamiento, con las malas
hierbas entre los estados de preemergencia  y postemergencia temprana, es cuando se obtienen las
mejores eficacias.
En la etiqueta se darán instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así como
las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en
los siguientes en la alternativa.
En caso de fallo del cereal tratado, como cultivo de sustitución sólamente se podrá sembrar trigo
blando o cebada de ciclo largo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 50 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.276
Nombre comercial: HERBAFLEX
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el productoEs obligatorio enjuagar
enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se vacíe al preparar la
dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
