Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.335
Nombre comercial: FRUITGARD-IS-7,5
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 03/05/2007
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 10 l.
Composición: IMAZALIL 7,5% (SULFATO) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
(2) Manzanas PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
(3) Melones PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
(4) Peras PUDRICIÓN 0,5-0,6 % NP
(5) Plátanos PUDRICION DE LA CORONA 0,5-0,6 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta, mediante ducha (sistema "drencher") durante 25-30
segundos, en el momento de la recepción, previamente a la entrada  en la cámara de conservación..
En cítricos, alternativamente se puede aplicar sobre fruta limpia, despues del lavado, mediante
pulverización en túnel sobre la cinta transportadora, previamente al encerado a dosis de 2% - 2,5%,
vigilando la homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta.
Específicos: (1) Eficaz contra Diplodia, Phomopsis y Penicillium.
(2), (4) Eficaz contra Penicillium y Gloesporium.
(3) Eficaz contra Alternaria, Fusarium y Penicillium.
(5) Eficaz contra Colletotrichum, Fusarium y Verticillium.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.335
Nombre comercial: FRUITGARD-IS-7,5
Tras la aplicación del producto se procederá a un secado de la fruta, previo a su manipulación. El aplicador utilizará
guantes de protección adecuados durante la operación de mezcla/carga, así como ropa de protección adecuada para
el tronco y las piernas. Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de las aplicaciones y del secado del producto,
deberán utilizar guantes de protección. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante alguno de los sistemas
homologados. Sólo se podrá suministrar este preparado a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del
sistema de depuración o tengan un contrato de retirada de lodos con una entidad autorizada para la depuración de
los mismos.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
 Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R41, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
