Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.360
Nombre comercial: FRUITGARD-I-50
Titular:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
BENIPARREL
46469
VALENCIA
Fabricante:
FOMESA FRUITECH S.L.
Pol. Ind. Norte - Cami del Raco, 10
46469 BENIPARREL
VALENCIA
Fecha de inscripción: 20/09/2006
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Composición: IMAZALIL 50% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,1 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el tratamiento directamente sobre la fruta, mediante ducha (sistema "drencher") durante
25-30 segundos, en el momento de la recepción, previamente a la entrada  en la cámara. 
Alternativamente se puede aplicar sobre fruta limpia, mediante pulverización en túnel sobre la cinta
transportadora, a dosis de 0,2-0,3%. antes del encerado o bien en mezcla con ceras autorizadas al
0,4-0,8%, mediante el mismo sistema, vigilando la homogeneidad del gasto del producto, del paso
de la fruta y concentración del caldo. 
Específicos: (1) Eficaz contra Penicillium, Diplodia y Phomopsis.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
El aplicador utilizará guantes de protección adecuados durante la operación de mezcla/carga, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de las aplicaciones, deberán utilizar guantes de protección
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.360
Nombre comercial: FRUITGARD-I-50
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice
que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 87 microgramos/l.
El producto solo se podrá vender a centrales hortofrutícolas y aplicadores que dispongan del sistema de depuración o
tengan un contrado de retirada de los lodos con una empresa autorizada para la depuración de los mismos.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
 Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en
alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/22, R41, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene ácido dobánico nº CAS 85536-14-7".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
