Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.408
Nombre comercial: MOHICAN PLUS
Titular:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
Paterna
46980
VALENCIA
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 15/09/2011
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l. (boca 63 mm.)
Composición: CLORTOLURON 40% + DIFLUFENICAN 2,5% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-2,5 l/ha NP
(2) Trigo blando MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-3 l/ha NP
(3) Trigo duro MALAS HIERBAS ANUALES 2 l/ha NP
(4) Trigo duro MALAS HIERBAS ANUALES 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (4) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización con tractor diluyendo la dosis en 200-400 l. de agua.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para su correcta uso, así como las advertencias
necesarias para que el agriocultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa. Se recomienda consultar a la compañía distribuidora antes de utilizar el producto sobre
otras variedades, particularmente las de trigos duros y algunas cebadas de 2 carreras.
Específicos: (1), (3) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo a partir del estado de 3 hojas
desarrolladas.
(2) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo hasta el estado de 3 hojas desarrolladas.
(4) Aplicar en preemergencia del cultivo, o en postemergencia a partir del estado de 3 hojas. Las
malas hierbas no deben sobrepasar el estado de plántula.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.408
Nombre comercial: MOHICAN PLUS
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
20 m. hasta las masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
No entrar al cultivo hasta que se haya la pulverización. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R40, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
