Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.439
Nombre comercial: ADMIRAL 10 EC
Titular:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fabricante:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fecha de inscripción: 20/03/2007
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Envases de plástico "coex" de 250 ml (boca 41 mm), 1 l (boca 40,8 mm), 5 l (boca 54,4 mm) y 10 l (boca 59,7 mm)
Para jardinería exterior doméstica botellas de plástico "coex" con tapón de seguridad de 10 ml (ancho boca 16,15 mm),
50 ml (ancho boca 24,85 mm), 120 ml (ancho boca 45,5 mm) y 250 ml (ancho boca 41 mm). Los envases para el
público en general deberán llevar medidor separado.
Composición: PIRIPROXIFEN 10% ((ESP I)) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Parques y jardines, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero MOSCA BLANCA 0,5-0,75 l/ha NP
(2) Berenjena MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % 3
(3) Cítricos CAPARRETA 0,025-0,05 % 30
(4) Cítricos PIOJO GRIS 0,05-0,075 % 30
(5) Cítricos PIOJO ROJO CALIFORNIA 0,05-0,075 % 30
(6) Cítricos SERPETA 0,025-0,05 % 30
(7) Cucurbitáceas de piel comestible MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % 3
(8) Frutales de hueso PIOJO DE SAN JOSE 0,0375-0,05 % NP
(9) Frutales de pepita PIOJO DE SAN JOSE 0,0375-0,05 % NP
(10) Limonero PIOJO BLANCO 0,05-0,075 % 30
(11) Limonero PIOJO ROJO 0,05-0,075 % 30
(12) Olivo SAISSETIA 0,025-0,03 % NP
(13) Ornamentales herbáceas COCHINILLAS 0,05-0,075 % NP
(14) Ornamentales herbáceas MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % NP
(15) Ornamentales leñosas COCHINILLAS 0,05-0,075 % NP
(16) Ornamentales leñosas MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % NP
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.439
Nombre comercial: ADMIRAL 10 EC
(17) Pimiento MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % 3
(18) Semilleros de hortícolas INSECTOS CHUPADORES 0,05-0,075 % NP
(19) Tomate MOSCA BLANCA 0,05-0,075 % 3
(20) Vid COCHINILLAS 0,05-0,075 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con tractor o manual en caso de uso profesional y al aire libre; en
pulverización manual o mediante cañón atomizador desde el exterior e instalaciones fijas
automatizadas en caso de uso profesional en invernadero; y pulverización manual con mochila de 5 l
en caso de utilización en jardinería exterior doméstica.
El producto debe ser aplicado sobre los primero estadios larvarios de los insectos a controlar,
preferiblemente de la primera generación.
Spa 1: A efectos de prevenir la aparición de resistencias no efectuar con este producto ni con ningún
otro que contenga piriproxifen más de 1 aplicación por campaña. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto.
Específicos: (1) Efectuar 1 aplicación por campaña antes de la apertura de las cápsulas.
(2), (17), (19) Aire libre e invernadero. Efectuar 1 aplicación por campaña al observarse la presencia
de los primeros adultos, sin superar un gasto de 1,125 l/ha. 
(3), (4), (5), (6), (10), (11) Efectuar 1 aplicación por campaña, sin superar un gasto de 2 l/ha. 
(7) Invernadero. Efectuar 1 aplicación por campaña, sin superar un gasto de 1,125 l/ha.
(8) Efectuar 1 aplicación por campaña en pre-floración, sin superar un gasto de 0,3 l/Ha. o en
post-floración en ciruelo, melocotonero y nectarina sin superar un gasto de 0,6 l/Ha.
(9) Efectuar 1 aplicación por campaña en pre-floración sin superar un gasto de 0,5 l/ha. 
(12) Efectuar 1 aplicación por campaña antes del inicio de la floración, sin superar un gasto de 0,3
l/ha.
(13), (14) Efectuar 1 aplicación por campaña, sin superar un gasto de 0,75 l/ha. 
(15), (16) Aire libre e invernadero. Efectuar 1 aplicación por campaña, sin superar un gasto de 0,75
l/ha.
(18) Realizar como máximo 1 aplicación
(20) Aplicar en prefloración.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 30 m con 20 m de
cubierta vegetal en cítricos, 25 m con 20 m de cubierta vegetal en frutales, 40 m con 20 m de cubierta vegetal en
ornamentales leñosas, 20 m con 20 m de cubierta vegetal en ornamentales herbáceas, y 5 m en el resto de usos
hasta las masas de agua superficial. 
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar, en el caso de aplicaciones al aire libre, guantes de protección química durante la
mezcla/carga, y guantes de protección química, ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado durante la
aplicación siempre y cuando el tractor carezca de cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire. 
En aplicaciones en invernadero, además de todo lo anterior, se deberá utilizar mascarilla tipo FFA2P3; FFA2B2P3
tanto en mezcla/carga como en aplicación.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se utilizarán las mismas medidas de protección que en la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Plazo de reentrada: 14 días en cítricos y 2 días en ornamentales herbáceas.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Autorizado para uso doméstico y jardinería exterior doméstica. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.439
Nombre comercial: ADMIRAL 10 EC
Otras condiciones de seguridad:
Los envases deberán ir provistos de un cierre de seguridad para niños y de una advertencia detectable al tacto.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación cutánea. Categoría 2., Tóxicos específicos en determinados órganos
tras una exposición única. Categoría 3., Peligro por aspiración. Categoría 1., Peligro,
Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H304, H315, H336, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P331, P391, P302+P352, P304+P340, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-94-5".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
