Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.443
Nombre comercial: CHORUS
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 21/02/2007
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Cajas de cartón con bolsa interior de aluminio y polietileno o de  polietileno y EVOH de 300 g, 1 kg y 5 kg.
Envases HDPE desde 50 g a 5 kg
Composición: CIPRODINIL 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Albaricoquero MONILIA 0,3-0,75 Kg/ha 7
(2) Cerezo MONILIA 0,3-0,75 Kg/ha 7
(3) Ciruelo MONILIA 0,3-0,75 Kg/ha 7
(4) Manzano MOTEADO 0,3-0,75 Kg/ha 21
(5) Melocotonero MONILIA 0,3-0,75 Kg/ha 7
(6) Nectarino MONILIA 0,3-0,75 Kg/ha 7
(7) Peral MOTEADO 0,3-0,75 Kg/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar, comenzando los tratamientos cuando se den las condiciones para el
desarrollo de la enfermedad.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para su correcto uso y se informará de la
posibilidad de que se produzcan problemas de resistencias y se establcerá una estrategia de
prevención y manejo de las mismas.
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
ciprodinil más de 2 veces al año.
Específicos: (1), (2), (3), (5), (6) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones desde la apertura de las yemas hasta la
madurez del fruto, en un volumen de caldo entre 1.000-1.500 l/ha.
(4), (7) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones desde el estadio oreja de ratón hasta el cuajado, en
un volumen de caldo entre 1.000-1.500 l/ha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.443
Nombre comercial: CHORUS
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos respétese sin tratar una banda de seguridad de 50 m en manzano y
peral en estadios tempranos (BBCH < 40) y 20 m para manzano y peral en estadios tardíos (BBCH > 40) y para el
resto de cultivos hasta las masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Para la aplicación y limpieza y mantenimiento del equipo, deben utilizarse guantes de protección química, ropa de
protección química tipo 3 o 4 (de acuerdo a UNE-EN14605: 2005+A1:2009), y calzado adecuado. Para la
mezcla/carga deben utilizarse guantes de protección química.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Trabajador:
Para la re-entrada en la parcela tratada, deben utilizarse guantes de protección química para tareas de más de 2horas
de duración.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar en un
deterioro de los guantes de protección química del trabajador durante la re-entrada de éste a la parcela.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene ciprodinil, puede provocar una
reacción alérgica".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
Puede solicitarse la ficha de datos de seguridad.
