Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.469
Nombre comercial: VINCARE
Titular:
COMERCIAL QUIMICA MASSÓ, S.A.
c/ Viladomat, 321 - 5º
08029
BARCELONA
Fabricante:
KUMIAI CHEMICAL INDUSTRY CO. LTD. (JAPON)
4-26, Ikenohata 1-Chome
110-8782 Taitoh-Ku
TOKIO
JAPON
Fecha de inscripción: 03/09/2012
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 1, 5 y 10 kg.
Composición: BENTIAVALICARB ISOPROPIL 1,75% ( ) + FOLPET 50% ( ) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Tomate MILDIU 1,5 Kg/ha 7
(2) Vid de vinificación MILDIU 2 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante aplicaciones manuales y con tractor con cabina cerrada si
se trata al aire libre y en invernadero en pulverizaciones manuales con lanza o pistola, en
instalaciones fijas automatizadas y mediante pulverizadores hidroneumáticos tipo cañón atomizador
aplicado desde el exterior con tractor equipado con cabina cerrada.
No utilizar volúmenes de caldo inferiores a 150 l/Ha. en aplicaciones con tractor y a 400 l/Ha. en
aplicaciones manuales.
Cuando el cultivo al aire libre sea superior a 1 m. de altura se utilizará una dosis máxima de 1,5
Kg/Ha.
Comenzar las aplicaciones cuando se observen los primeros síntomas en vid y desde la aparición de
los primeros frutos en tomate.
Folpet es incompatible con materiales fuertemente alcalinos ya que disminuyen su actividad
fungicida.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta aplicación del producto.
SPa-1: No realizar con este producto ni con ningún otro que contenga alguna de las sustancias
activas que lo componen más de 3 aplicaciones en tomate por período vegetativo.
Específicos: (1) En instalaciones fijas automatizadas la dosis se puede incrementar hasta 2 Kg/Ha.. Efectuar un
máximo de 3 aplicaciones a intervalos de 7 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.469
Nombre comercial: VINCARE
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de de 5 m. en tomate y
15 m. en vid hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aire libre:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo. Se utilizará ropa de protección química de tipo 3 ó 4 (hermética a productos líquidos) para el tronco y las
piernas durante la aplicación y protección respiratoria de tipo FFP3 durante la mezcla/carga y la aplicación manual del
producto. Se utilizará pantalla facial que proteja frente a salpicaduras durante la mezcla/carga del producto.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad, en viña realizar como máximo 1 aplicación por campaña. En el caso de ser necesario un
mayor número de aplicaciones, éstas deberán realizarse con productos que no sean de la misma familia química. No
realizar actividades que impliquen un contacto prolongado con el cultivo tratado (mayor a 2 horas), hasta al menos 15
días después de la aplicación en viña. Durante estas actividades se utilizarán guantes de protección adecuados en
tomate
Invernadero:
El operador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la  mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo. Se utilizará pantalla facial que proteja frente a salpicaduras y protección respiratoria de tipo FFP3 durante la
mezcla/carga. Se debe utilizar asimismo protección respiratoria de tipo FFP3 y ropa de protección química de tipo 3 ó
4 (hermética a productos líquidos) para el tronco y las piernas durante la aplicación manual o con cañón atomizador.
Restricción: Pulverización manual SÓLO CUANDO LOS CULTIVOS NO SOBREPASEN EL METRO DE ALTURA.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad, se utilizarán guantes de protección adecuados durante la realización de actividades que
impliquen un contacto prolongado con el cultivo tratado (mayor a 2 horas).
Se señalizará el invernadero con la siguiente frase: Invernadero en tratamiento fitosanitario. No entrar ni situarse en las
inmediaciones mientras se está realizando el tratamiento y hasta que no se deposite totalmente la nube de
pulverización.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco
SPo5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R40, R41, R43, R50
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S38, S23
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.469
Nombre comercial: VINCARE
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
