Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.492
Nombre comercial: NIC-SAR
Titular:
EXCLUSIVAS SARABIA, S.A.
Cami de l'Albi - ptda. Rec Nou s/n. Aptdo. Correos, 9
Alpicat
25110
LLEIDA
Fabricante:
EXCLUSIVAS SARABIA, S.A.
Cami de l'Albi - ptda. Rec Nou s/n. Aptdo. Correos, 9
25110 Alpicat
LLEIDA
Fecha de inscripción: 05/12/2006
Fecha de caducidad: 05/12/2016
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: NICOSULFURON 4% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,5 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal diluyendo la dosis en 300-400 l. de caldo/Ha.
Para complementar el efecto herbicida se puede usar en mezcla con otro herbicida compatible de
maíz, autorizado en postemergencia, utilizándose en este caso la dosis más baja.
No sembrar colza como cultivo siguiente de la rotación.
Específicos: (1), (2) Aplicar en postemergencia del cultivo cuando haya alcanzado el estado de 3-4 hojas. Efecto
complementario contra Cyperus.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Almacenamiento:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.492
Nombre comercial: NIC-SAR
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.  Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y peligrosos así como las opciones
alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/2001, de entregarlos
directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de depósito, devolución y retorno, a
través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R10, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24, S43, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
