Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.505
Nombre comercial: GLYFOS TITAN
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fecha de inscripción: 30/07/2010
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas de 50, 100, 250 y 500 g, 1, 5, 10 kg  y sacos (sólo aplicación con tractor) de 25 Kg.
Composición: GLIFOSATO 68% (SAL AMÓNICA) [SG] P/P
Tipo de preparado: GRANULOS SOLUBLES EN AGUA [SG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas, Redes viarias
y de servicio agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Canales de riego MALAS HIERBAS 3-5 Kg/ha NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(3) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(4) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2,5 Kg/ha NP
(5) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 3-5 Kg/ha NP
(6) Linderos MALAS HIERBAS 3-5 Kg/ha NP
(7) Olivo MALAS HIERBAS 1,5 Kg/ha 7
(8) Praderas MALEZAS LEÑOSAS 3-5 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia. En caso de que las infestantes sean gramíneas anuales
en estado de postemergencia precoz, son suficientes de 0,4-1 Kg/ha.. 
Aplicar en pulverización a baja presión.
En la etiqueta se darán las advertencias relativas a los riesgos de utilización del producto. Evitar el
contacto con cultivos vecinos.
No permitir la entrada de ganado a las parcelas tratadas hasta transcurridos 10 días desde la fecha
de la aplicación.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg s.a./Ha. (2,6 Kg producto/Ha.) en terrenos
forestales si existen setas silvestres en la zona tratada.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.505
Nombre comercial: GLYFOS TITAN
Específicos: (1) Sólo en los márgenes o, previo corte de agua, en el cauce. Las concentraciones que se indican
están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo equivalentes a 100 l/ha. para volúmenes
inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. El momento más adecuado para el
tratamiento de perennes suele ser después de la floración.
(2), (3) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 0,4 kg/Ha.
(4) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 0,kg/Ha.
(5) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(6) Las concentraciones que se indican están referidas a tratamientos con volúmenes de caldo
equivalentes a 100 l/ha. para volúmenes inferiores aumentar proporcionalmente la concentración. El
momento más adecuado para el tratamiento de perennes suele ser después de la floración.
(7) En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el
ruedo del árbol a dosis de 2 Kg/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
(8) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Las aplicaciones en bordes y márgenes de los canales de riego y acequias serán  localizadas
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables. En áreas no cultivables señalizar la zona tratada durante al
menos 48 horas. Durante las 48 horas posteriores al tratamiento, la entrada a la zona se realizará usando las mismas
protecciones que durante la aplicación manual del producto. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales  
Uso autorizado a aplicadores no profesionales. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 g. 
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de:
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto. 
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S56, S23
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.505
Nombre comercial: GLYFOS TITAN
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
