Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.529
Nombre comercial: SMARTFRESH SMARTTABS
Titular:
AGROFRESH HOLDING FRANCE S.A.S.
23-25, Avenue Mac-Mahon
Paris
75017
FRANCIA
Fabricante:
ROHM AND HAAS COMPANY
100 Independence Mall West
19106 Philadelphia
PENNSYLVANIA
ESTADOS UNIDOS
Fecha de inscripción: 30/07/2010
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Kit activador desechable
Composición: 1-METILCICLOPROPENO 0,63% [VP] P/P
Tipo de preparado: DIFUSOR DE VAPORES [VP]
Tipo de función: Fitorregulador
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ciruelas MANTENIMIENTO FIRMEZA DE FRUTOS 1 tab verd/5m3 NP
(2) Persimon MANTENIMIENTO FIRMEZA DE FRUTOS 1 tab verd/5m3 NP
(3) Tomates MANTENIMIENTO FIRMEZA DE FRUTOS 1 tab verd/5m3 NP
(4) Tomates MANTENIMIENTO FRESCURA DE FRUTOS 1 tab verd/5m3 NP
(5) Tomates RETRASAR DESARROLLO COLOR ROJO 1 tab verd/5m3 NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.529
Nombre comercial: SMARTFRESH SMARTTABS
Generales : Efectuar un único tratamiento por lote de frutos tan pronto como sea posible. Se puede realizar a
cualquier Tª entre 0 y 20 ºC (1-15 en persimon), desde Tª ambiente hasta la Tª de almacenamiento
normal recomendada para cada variedad, incluyendo la de frigoconservación de los frutos
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto
(duracción del tratamiento, temperatura de la cámara etc.) y la adecuada ventilación posterior de la
cámara, así como las advertencias necesarias sobre los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en
variedades sensibles de los frutos tratados.
Instrucciones para la aplicación que deberán figurar en la etiqueta por indicación del GES.
Antes de la aplicación se comprobará que la cámara cierra de forma correcta y se evaluará su
capacidad para calcular el nº de tabletas verdes  necesario (1 por 5 m3), ya que no se pueden
utilizar más de 10 tabletas verdes por recipiente. En caso de necesitar mayor nº de tabletas han de
dividirse en dos o más recipientes, limitándose el manejo a 5 Kit por operario por razones de
seguridad.
El procedimiento a seguir para aplicar el producto es: Abrir el envase que contiene el kit activador,
mantener la solución activadora en el recipiente de reacción, quitar la tapa del recipiente de la
solución activadora y revisar que tiene un pequeño orificio para la liberación, sacar el pack de 2
tabletas activadoras azules del recipiente y depositarlas en la tapa invertida, sacar el nº apropiado
de tabletas verdes, redondeando a la baja si resulta una fracción en el cálculo de la dosis y
colocarlas junto a las azules, retirar el precinto de la solucción activadora y colocar el recipiente en
el suelo, añadir las tabletas a la solución y volver a poner la tapa. Utilizar siempre 2 tabletas azules
y nunca fraccionar las tabletas verdes, en caso de urtilizar varios kit se pueden colocar juntos pues
el vapor se difunde rápidamente por el almacén. Abandonar inmediatamente la cámara y cerrar la
puerta, procediendo a su sellado y señalización y se impedirá su apertura durante el período
necesario con la refrigeración funcionando y con los purificadores (CO 2 y etileno) y generadores de
ozono desconectados. Transcurrido el tiempo de tratamiento se recomienda eliminar cualquier resto
de 1-MCP y abrir la puerta durante 15 minutos, con los ventiladores trabajando a la máxima
potencia, evitando la presencia de personas cerca del área de tratamiento.
Antes de la retirada del recipiente revisar su contenido para asegurarse que no quedan residuos. 
Específicos: (1) Tratar durante 24 horas, antes de pasados 7 días desde el inicio de la recolección.
(2) Tratar durante 24 horas, y como máximo 5 días después de la  recolección. Cuando los frutos se
almacenen a 1 ºC, se puede retrasar la aplicación hasta el final del período de almacenamiento y en
cualquier caso antes del proceso de desastringencia.
(3), (4), (5) Tratar durante 12 horas, y como máximo 1 día después de recolectar tomate rojos.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Protecciones: El operario deberá utilizar máscara o mascarilla con filtro para vapores orgánicos AX. La manipulación
de la fruta tras el tratamiento del producto se efectuará mediante guantes de protección química adecuados. Se
recomienda la utilización de guantes de protección química durante el manejo del kit activador  
SPo5: Ventilar bien, durante un tiempo superior a 15 minutos, la zona tratada antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
El sistema contiene el ingrediente activo. No intentar abrir el sistema o reutilizarlo. Después de la recuperación del
sistema utilizado, el interior de la unidad se aclara con agua y se seca. 
El sistema vacío será recogido por un representante de Rohm and Haas para ser reciclado.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R36/38, R43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.529
Nombre comercial: SMARTFRESH SMARTTABS
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene compuestos de amonio cuaternario
(coco alquiltrimetil, cloruro nº CAS: 61789-18-2 y aminas (coco alquildimetil) nº
CAS: 61788-93-0".
Como el preparado está constituido por 3 formulaciones, cada una de ellas deberá
portar una etiqueta con las siguiente información:
"Smartfresh smarttabs green tablets"
Clasificación: Irritante; Pictograma: Cruz de S. Andrés y las siglas Xi
Frases de riesgo: R38; Consejos de prudencia: S2, S13, S23, S25, S36/37, S45.
"Smartfresh smarttabs activator solution"
Clasificación: Irritante; Pictograma: Cruz de S. Andrés y las siglas Xi
Frases de riesgo: R36, R43; Consejos de prudencia: S2, S13, S23, S25, S36/37,
S45.
En la etiqueta se hará constar que "contiene compuestos de amonio cuaternario
(coco alquiltrimetil, cloruro nº CAS: 61789-18-2 y aminas (coco alquildimetil) nº
CAS: 61788-93-0".
"Smartfresh smarttabs blue activator tablets"
Consejos de prudencia: S2, S13, S23, S24/25, S45.  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
