Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.526
Nombre comercial: TEPPEKI
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISHIHARA SANGYO KAISHA, LTD.
3-15, Edobori, 1-Chome
550-002 Nishi-Ku
OSAKA
JAPON
Fecha de inscripción: 21/01/2010
Fecha de caducidad: 31/08/2021
Tipo de envase:
Botellas de plástico (HDPE) de 1 ó 2 l. (diámetro boca: 56 mm) con 0,5, 1 o 2 kg. de producto.
Rango de envases comprendidos entre 140 g y 5 kg. 
Composición: FLONICAMID 50% ( ) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero PULGONES 75 g/ha 30
(2) Calabacín PULGONES 10 g/Hl 7
(3) Calabaza PULGONES 10 g/Hl 1
(4) Ciruelo PULGONES 12-14 g/Hl 35
(5) Cítricos PULGONES 5 g/Hl 60
(6) Manzano PULGONES 12-14 g/Hl 21
(7) Melocotonero PULGONES 12-14 g/Hl 14
(8) Melón PULGONES 10 g/Hl 1
(9) Ornamentales herbáceas PULGONES 14 g/Hl NP
(10) Ornamentales leñosas PULGONES 14 g/Hl NP
(11) Pepino PULGONES 10 g/Hl 7
(12) Peral PULGONES 12-14 g/Hl 21
(13) Sandía PULGONES 10 g/Hl 1
(14) Tomate PULGONES 10-12 g/Hl 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.526
Nombre comercial: TEPPEKI
Generales : Aplicar mediante pulverización normal con tractor en cultivos al aire libre. Se podrá realizar además
pulverización normal manual con mochila al aire libre en los cultivos de tomate, melón, sandía,
calabaza, calabacín, pepino y plantas ornamentales. Para cultivos bajo invernadero el método de
aplicación será pulverización manual mediante lanza o pistola.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.526
Nombre comercial: TEPPEKI
Específicos: (1) (Uso industrial): realizar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo entre las
mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 200-800 l/ha. No superar el consumo de
producto de 75 g/ha. Realizar la primera aplicación contra pulgones cuando el número de hojas o
brotes que tengan uno o más pulgones sea superior al 5%. El control de pulgones puede alcanzar
entre 1 y 2 semanas en función de las condiciones para la re-infestación, por lo que debe repetirse
la aplicación si se observa la presencia de adultos procedentes de otras parcelas.
(2), (11) En invernadero. Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo entre
las mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de
producto de 100 g/ha. Aplicar cuando el desarrollo vegetativo del cultivo sea inferior a 1 m. El control
de pulgones puede alcanzar entre 1 ó 2 semanas, se deberá repetir la aplicación si se observa la
presencia de adultos. Entre dos aplicaciones y la siguiente se incluirá un tratamiento con otro
aficida que tenga un modo de acción diferente.
(3) (Aire libre e invernadero): Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo
entre las mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de
producto de 100 g/ha.
(4), (6), (12) Realizar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo entre las mismas
de 21 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de producto de 140
g/ha. Realizar la primera aplicación contra pulgones cuando se prevea un riesgo elevado de
infestación (generalmente a principios de primavera, cuando se desarrollan las primeras hojas y
cuando se detecten los primeros adultos). Puede ser también empleado en aplicaciones preventivas
al inicio de la floración.
(5) Realizar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo entre las mismas de 14
días, y 1 aplicación en plantaciones jóvenes o reinjertadas. Emplear un volumen de caldo de
500-3.000 l/ha en plantaciones jóvenes y 2.000-3.000 l/ha en árboles adultos. No superar el
consumo de producto de 100 g/ha en plantaciones jóvenes y 150 g/ha en plantaciones adultas.
Realizar la primera aplicación contra pulgones cuando el número de hojas o brotes que tengan uno o
más pulgones sea superior al 5 %. El control de pulgones puede alcanzar entre 1 y 2 semanas en
función de las condiciones para la re-infestación, por lo que se repetirá la aplicación si se observa la
presencia de adultos procedentes de otras parcelas.
(7) Incluye nectarino. Realizar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo entre las
mismas de 21 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de producto
de 140 g/ha. Realizar la primera aplicación contra pulgones cuando se prevea un riesgo elevado de
infestación (generalmente a principios de primavera, cuando se desarrollan las primeras hojas y
cuando se detecten los primeros adultos). Puede ser también empleado en aplicaciones preventivas
al inicio de la floración.
(8) (Aire libre e Invernadero): Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo
entre las mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de
producto de 100 g/ha. Aplicar cuando el desarrollo vegetativo del cultivo sea inferior a 1 m. En
cultivos en invernadero realizar la aplicación cuando el número de hojas que tengan uno o más
pulgones sea superior al 5 %. El control de pulgones puede alcanzar entre 1 o 2 semanas, se
deberá repetir la aplicación si se observa la presencia de adultos. Entre dos aplicaciones y la
siguiente se incluirá un tratamiento con otro aficida que tenga un modo de acción diferente.
(9), (10) (Aire libre e invernadero): Realizar un máximo de 1 aplicación por campaña al inicio de la
infestación cuando el número de brotes que tengan uno o más pulgones sea superior al 5 %.
Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. Emplear 14 g/hl en aplicaciones foliares sin superar el
consumo de producto de 100 g/ha. En aplicaciones dirigidas al suelo la dosis será de 5 g/hl.
(13) (Invernadero): Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo entre las
mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de producto
de 100 g/ha. 
Aplicar cuando el desarrollo vegetativo del cultivo sea inferior a 1 m.
En cultivos en invernadero realizar la aplicación cuando el número de hojas que tengan uno o más
pulgones sea superior al 5 %. El control de pulgones puede alcanzar entre 1 o 2 semanas, se
deberá repetir la aplicación si se observa la presencia de adultos. Entre dos aplicaciones y la
siguiente se incluirá un tratamiento con otro aficida que tenga un modo de acción diferente.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.526
Nombre comercial: TEPPEKI
(14) (Aire libre e invernadero): Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo
entre las mismas de 14 días. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha. No superar el consumo de
producto de 120 g/ha. En cultivos en invernadero realizar la aplicación cuando el número de hojas
que tengan uno o más pulgones sea superior al 5 %. El control de pulgones puede alcanzar entre 1
o 2 semanas, se deberá repetir la aplicación si se observa la presencia de adultos. Entre dos
aplicaciones y la siguiente se incluirá un tratamiento con otro aficida que tenga un modo de acción
diferente.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta las masas de
agua superficial.
Spe8: No utilizar donde haya abejas en pecoreo activo. Utilizar por la tarde una vez finalizada la actividad de vuelo de
las abejas.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador
Aire libre:
En manzano, peral, cítricos, ciruelo, algodón (industrial) y ornamentales mediante pulverización con tractor y durante la
mezcla/carga, limpieza y mantenimiento del equipo se deberá utilizar ropa de trabajo y guantes de protección química
como mínima protección individual y en aplicación se deberá utilizar ropa de trabajo.
En ornamentales mediante pulverización manual con mochila durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y
mantenimiento se deberá utilizar ropa de trabajo y guantes de protección química. 
Invernadero:
En pepino y calabacín (< 1 m de altura) mediante pulverización manual con lanza o pistola, durante la mezcla/carga,
aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberá utilizar ropa de trabajo y guantes de protección química
como mínima medida de protección individual.  
Se entiende como ropa de trabajo: manga larga, pantalón largo y calzado adecuado.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
Seguridad del trabajador
Aire libre:
En manzano, peral, ciruelo y cítricos mediante pulverización con tractor se deberá utilizar ropa de trabajo y guantes de
protección química en todas la tareas menos las de inspección.
En algodón mediante pulverización con tractor y ornamentales en pulverización manual con mochila se deberá utilizar
ropa de trabajo. 
Invernadero:
En pepino y calabacín (< 1 m de altura) mediante pulverización manual con lanza o pistola se deberá utilizar ropa de
trabajo. 
No entrar en el cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química. 
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
No entrar en el cultivo hasta que el producto esté seco.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.526
Nombre comercial: TEPPEKI
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Acuático crónico 3
Símbolos y pictogramas: GHS07
Frases de riesgo: H319, H412, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P280, P305+P351+P338, P501
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
