Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.538
Nombre comercial: VALBON
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
CEREXAGRI, B.V.
Rotterdam
HOLANDA
Fecha de inscripción: 27/07/2010
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Bolsas film de 0,25 y 1 Kg. y botella de polietileno de 0,5 l conteniendo 0,25 Kg.
Bolsas de papel de 0,25, 1, 5 y 10 Kg.
Bolsas de papel/aluminio de 0,25, 1, 5 y 10 Kg.
Bolsas film de 35 a 250 g.
Bolsas hidrosolubles de 0,25, 1, 5 y 10 Kg.
Bolsas film de 5 kg.
Composición: BENTIAVALICARB ISOPROPIL 1,75% + MANCOZEB 70% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Olivo REPILO 0,75-1 Kg/ha NP
(2) Patata ALTERNARIA 1,6-1,8 Kg/ha 7
(3) Patata MILDIU 1,6-1,8 Kg/ha 7
(4) Tomate MILDIU 1,8-2 Kg/ha 3
(5) Vid MILDIU 1,8-2 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar normal en tratamientos preventivos, mediante aplicaciones manuales y
con tractor. En invernadero con instalaciones fijas automatizadas o mediante pulverizadores
hidroneumáticos tipo cañón, aplicado desde el exterior, utilizando en este caso volúmenes de caldo
inferiores a 850 l/Ha.
Se señalizará el invernadero con la frase: Invernadero en tratamiento fitosanitario. No entrar ni
situarse en las inmediaciones mientras se está realizando el tratamiento y hasta que no se deposite
totalmente la nube de pulverización.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta aplicación del producto.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.538
Nombre comercial: VALBON
Específicos: (1) Efectuar un único tratamiento en primavera, antes de la floración o en otoño, después de la
recolección.
(2), (3) Aplicar únicamente mediante tractor, con un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un
intervalo mínimo entre aplicaciones de 7 días a una dosis máxima de 1,8 Kg/Ha. de producto.
(4) Aplicar al aire libre con un máximo de 2 tratamientos por campaña con un intervalo mínimo de 7
días a dosis máxima de 2 Kg/Ha. y en invernadero con un máximo de 2 aplicacionesa intervalos de
10 días. En cultivo tutorado al aire libre se efectuará únicamente con tractor con un caldo superior a
850 l/Ha. y en aplicación manual en tomate no tutorado no utilizar volúmenes inferiores a 450 l/Ha.
(5) En parrales aplicar únicamente mediante tractor. Efectuar un máximo de 1 aplicación por
campaña a dosis máxima de 2 Kg/Ha. de producto. No utilizar caldos inferiores a 850 l/Ha..
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en tomate y
patata y 12 m. en vid hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados y mascarilla autofiltrante FFP durante la
mezcla/carga y guantes de protección química adecuados durante la aplicación y limpieza del equipo, así como ropa
de protección adecuada para el tronco y las piernas. Para bolsas hidrosolubles utilizar guantes de  protección química
adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del equipo, así como ropa de protección adecuada para el
tronco y las piernas.
No realizar actividades que inpliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación y hasta al menos 23 días después del tratamiento en el caso de la
vid. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S8, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
