Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.583
Nombre comercial: COTERAN NEOPRO
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 14/02/2008
Fecha de caducidad: 14/02/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5, 10 y 20 l.
Composición: FLUOMETURON 25% + TERBUTILAZINA 20,8% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización dirigida al suelo.
Se advertirá en la etiqueta que no se aplicará el producto en tratamientos de preemergencia si se va
a cubrir la línea de cultivo con plástico.
En la etiqueta se darán instrucciones para la correcta utilización del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del
producto por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en
los siguientes en la alternativa.
La restricción impuesta para terbutilazina prohibe utilizar más de 1 Kg. s.a./Ha. y año.
Específicos: (1) Dosis: 4-4,8 l/Ha., si se aplica en preemergencia (a todo el terreno); 2-3 l/Ha. si la aplicación es
en postemergencia, tratando sólo las calles, para evitar mojar el cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: B Mediana peligrosidad para peces
Abejas: Compatible con abejas
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.583
Nombre comercial: COTERAN NEOPRO
No se podrá utilizar en zonas de protección de aguas superficiales embalsadas que se destinen a la producción de
agua de consumo humano, particularmente en la parte de cuenca limitada por cada presa, aguas arriba de la misma.
Para evitar contaminación de aguas no aplicar en cultivos de ribera irrigados mediante sistemas de inundación, que
disten menos de 50 m de los cursos naturales de agua.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene etilenglicol y
1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona, nº CAS: 2634-33-5".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
