Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.625
Nombre comercial: TALENDO
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT DE NEMOURS FRANCE S.A.S.
23/25 Rue Delariviére Lefoullon, Defense 9
92800 Puteaux
PARIS
FRANCIA
Fecha de inscripción: 11/05/2009
Fecha de caducidad: 30/11/2016
Tipo de envase:
Botellas de polietileno de 250 ml. y 1 l.
Composición: PROQUINAZID 20% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid OIDIO 0,025 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Excepciones: (1) Excepto parrales de vid
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal, mediante aplicaciones manuales o con tractor.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto. 
SPa 1: A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no efectuar con Talendo ni con ningún otro
producto que contenga proquinazid más de 4 aplicaciones por período vegetativo, con un intervalo de
14 días. Alternar las aplicaciones de Talendo con otros fungicidas que posean diferente modo de
acción.
Específicos: (1) Efectuar los tratamiento con un máximo de 0,25 l/Ha.. Para aplicaciones en estadios vegetativos
posteriores a la floración, asegurar que se aplica una dosis mínima de 200 ml/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.625
Nombre comercial: TALENDO
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras  la
aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el
equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las siguientes 24 horas se deberá usar ropa de
protección y guantes de protección química adecuados.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R40, R41, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
