Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.630
Nombre comercial: FLYRAL
Titular:
BIOIBERICA, S.A.
Plaza Francesc Maciá, 7
08029
BARCELONA
Fabricante:
BIOIBERICA, S.A.
Plaza Francesc Maciá, 7
08029
BARCELONA
Fecha de inscripción: 21/02/2008
Fecha de caducidad: 21/02/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 25 l.
Contenedor de plástico de 1000 l.
Composición: PROTEINAS HIDROLIZADAS 36% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Atrayente
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cerezo MOSCA DE LA CEREZA (ver nota) #
(2) Cítricos CERATITIS (ver nota) #
(3) Frutales de hoja caduca CERATITIS (ver nota) #
(4) Frutales subtropicales/tropicales CERATITIS (ver nota) #
(5) Olivo MOSCA (ver nota) #
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en tratamientos terrestre a razón de 1,25%, con 1/2 l. de caldo por árbol o en tratamiento
aéreo con gasto de 20 l/ha. dosificando a razón de 2 kg/hl.
Cualquiera de los dos tratamientos se pueden hacer en bandas de 20 a 25 m. de ancho cada 100 m.
utilizando gota gruesa.
Los productos insecticidas con los que se mezcla deberán estar autorizados para estas
aplicaciones específicas.
Específicos: (1) # P.S.: El que corresponda al insecticida con que se mezcle. Actua como atrayente de adultos.
(2), (3), (4), (5) # P.S.: el que corresponda al insecticida con que se mezcle. Actua como atrayente
de adultos.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.630
Nombre comercial: FLYRAL
Aves: A
Peces: A
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
