Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.653
Nombre comercial: BETANAL QUATTRO
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 05/09/2012
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: DESMEDIFAM 6% + ETOFUMESATO 6% + FENMEDIFAM 6% + METAMITRONA 20% [SE] P/V
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 1-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia
Aplicar en pulverización normal mediante aplicaciones con tractor con un volúmen de caldo de 300
l/Ha., cuando las malas hierbas estén en cotiledones, repitiendo el tratamiento en función de nueva
emergencia de malas hierbas, hasta un máximo de 3 aplicaciones secuenciales.
Se recomienda el uso de boquillas de baja deriva.
No aplicar este producto más de 2 años consecutivos en la misma parcela.
En la etiqueta se indicarán las especies de malas hierbas sensibles más comunes, los riesgos que
se pueden presentar en su manejo y utilización y precauciones que deben tomarse para evitarlos,
particularmente la fitotoxicidad por exceso de dosis y para los cultivos siguientes en la rotación.
En cumplimiento de las condiciones de la inclusión de la sustancia etofumesato, la cantidad
máxima de s.a/Ha. no debe exceder de 1 Kg. cada 3 años, en la parcela tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.653
Nombre comercial: BETANAL QUATTRO
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como ropa de protección adecuada de tipo 6 (contra salpicaduras de productos líquidos) para el tronco
y las piernas durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos del riego
tras el tratamiento fitosanitario antes de que se seque el producto se utilizarán botas (de caucho o poliméricas, etc.),
ropa y guantes de protección química adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
