Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.742
Nombre comercial: SPECTRUM
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 17/10/2006
Fecha de caducidad: 31/10/2016
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: DIMETENAMIDA-P 72% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,4 l/ha 90
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión en preemergencia del cultivo.
En caso de fallo de nascencia del maíz después de la aplicación de Spectrum, se puede sembrar
maíz, girasol, sorgo o patatas, después de una labor del suelo.
Como cultivos siguientes en la alternativa, después de uno de maíz tratado con Spectrum pueden
sembrarse sin limitación los cultivos usuales en rotación. Los cereales de otoño pueden sembrarse
a los 4 meses del tratamiento con Spectrum.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto, y se
advertirá de los riesgos que pudieran derivarse de su utilización en el propio cultivo y en los
siguientes en la alternativa, así como las especies de malas hierbas sensibles al formulado.
Específicos: (1) P.S.: 60 días en maíz dulce
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta la masa
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.742
Nombre comercial: SPECTRUM
El aplicador deberá utilizar guantes y ropa de protección durante las operaciones de mezcla/carga y aplicación, así
como equipo de protección adecuado para los ojos y la cara. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R36, R43, R50/53, R65, R66
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S62, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-94-5". 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
