Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.751
Nombre comercial: DECCO-OPP
Titular:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
DECCO IBERICA POST COSECHA S.A.U.
C/ Villa de Madrid, 54, Polígono Industrial Fuente del Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 14/12/2009
Fecha de caducidad: 14/12/2019
Tipo de envase:
Garrafas de plástico (HDPE) de 10 y 20 l.
Bidones de plástico/metálicos de 200 l.
Composición: 2- FENILFENOL 10% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1-2 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha "sistema drencher" o inmersión en
balsa de tratamiento durante 30 segundos en un baño utilizando aproximadamente 1 l. de caldo por
cada 200 kg. de fruta.
Cuando así lo exija la legislación vigente en los envases en que se expenda la fruta tratada deberá
incluirse una etiqueta con el texto: "Frutos con protección fungicida de ortofenilfenol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y aunque con
las condiciones arriba especificadas no se rebasen las tolerancias internacionalmente admitidas, en
caso de exportación deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Específicos: (1) Hongos causantes: Penicillum, Rhizopus.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos deberán se depurados mediante alguno de los sistemas
homologados.
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.751
Nombre comercial: DECCO-OPP
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher o del baño. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
