Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.765
Nombre comercial: ELITE PLUS 6 OD
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISHIHARA SANGYO KAISHA, LTD.
3-15, Edobori, 1-Chome
550-002 Nishi-Ku
OSAKA
JAPON
Fecha de inscripción: 10/10/2008
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Contenedor de polietileno tereftalato (PET) de 1 l. y botellas de polietileno de alta densidad "HDPE" de 0.5, 1, 5, 10 y 20
l.
Envases de 0,5 l. a 20 l.
Composición: NICOSULFURON 6% ( ) [OD] P/V
Tipo de preparado: DISPERSION OLEOSA [OD]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-0,75 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM 0,5-0,75 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.765
Nombre comercial: ELITE PLUS 6 OD
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con un volumen de caldo de 200-400 l/ha, cuando el maíz haya
alcanzado el estado de 3-4 hojas. Para el control de Sorghum halepense y de rebrotes de malas
hierbas anuales, se puede fraccionar la dosis en dos tratamientos de 0,5 y 0,25 l/ha
respectivamente y separados 10-14 días.
No aplicar en maíz dulce.
No sembrar colza como cultivo siguiente a la rotación.
Efecto complementario contra Cyperus sp.
No efectuar tratamientos con Elite Plus 6 OD en parcelas de maíz donde se haya utilizado un
insecticida organofosforado para aplicación al suelo.
No aplicar al mismo cultivo del maíz un tratamiento Elite Plus 6 OD y un tratamiento foliar con un
insecticida organoclorado.
No se debe mezclar con fertilizantes líquidos o de aplicación foliar.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes
en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de depresión
del cultivo, lluvias, etc. Asímismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcan resistencias
y se propondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación y en el manejo y
limpieza del equipo, siempre y cuando el tractor carezca de cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Acuático
agudo 1
Símbolos y pictogramas: Xn,N
Frases de riesgo: H317, H319, H332, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.765
Nombre comercial: ELITE PLUS 6 OD
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene amina etoxilada nº CAS: 61791-26-2".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
