Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.761
Nombre comercial: EPERON COMBI PEPITE
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fecha de inscripción: 30/09/2011
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón de 1 Kg.
Bote de plástico de 6 Kg.
Envases de 20 g a 10 kg.
Composición: FOLPET 40% + METALAXIL-M 4,8% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid MILDIU 0,2 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar mojando uniformemente la parte aérea del cultivo al comienzo del
período de crecimiento, de forma preventiva, antes del inicio de la enfermedad, con un gasto máximo
de 2 Kg/Ha. de producto. 
Por motivos de seguridad para el aplicador no efectuar más de 2 aplicaciones por campaña con un
intervalo mínimo de 14 días, si fuese necesario realizar más tratamientos se utilizará un producto de
distinta familia química.
En la etiqueta se darán las indicaciones para la correcta utilización y se advertirá de los riesgos
derivados de su empleo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.761
Nombre comercial: EPERON COMBI PEPITE
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados y pantalla facial durante la mezcla/carga y
guantes de protección química adecuados durante la aplicación manual y limpieza del equipo, así como ropa
adecuada para el tronco y las piernas.
No entrar al cultivo hasta que se haya secado la pulverización.
No realizar actividades  que impliquen un contacto prolongado con el cultivo, (más de 2 horas) al menos hasta 4 días
después de la 1ª aplicación y 28 días después de la última. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R40, R41, R43, R50
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
