Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.762
Nombre comercial: SUCCESSOR 600
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA DEUTSCHLAND GMBH& CO.KG
Elbestr. 28
21683
Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 21/02/2011
Fecha de caducidad: 31/01/2019
Tipo de envase:
Botella de COEX con envase exterior de cartón de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 53 mm.)
Composición: PETOXAMIDA 60% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión mediante tractor con cabina, en una sola aplicación por
campaña.
No aplicar en cultivos destinados a la obtención de simiente. Un riego posterior a la aplicación
favorece la incorporación del herbicida.
En caso de fallo del cultivo tratado, como cultivo de reemplazo únicamente se podrá sembrar maíz..
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto y
particularmente las condiciones de suelo, humedad,  temperatura, etc., idóneas para la adecuada
acción del producto, así como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse
de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los
cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.762
Nombre comercial: SUCCESSOR 600
El operario deberá utilizar guantes de protección química adecuados, pantalla facial y traje de protección química tipo
3 o 4 durante la mezcla/carga. Se utilizarán guantes de protección química adecuados cuando durante la aplicación
pueda existir contacto con el producto, como en la manipulación de las barras de pulverización, así como guantes de
protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas durante la limpieza del equipo. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
 
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R38, R41, R43, R50/53, R65
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S62, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo nº CAS
64742-94-5".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
