Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.790
Nombre comercial: HERBOXONE 720
Titular:
NUFARM UK LIMITED (WYKE-UK)
Wyke Bradford
West Yorkshire
BD12 9EJ
REINO UNIDO
Fabricante:
A.H. MARKS & COMPANY LIMITED
Wyke Bradford
BD12 9EJ West Yorkshire
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 27/10/2009
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Fecha límite de venta: 30/09/2017
Tipo de envase:
Garrafa de polietileno (HDPE) de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: 2,4-D ACIDO 72% (SAL DIMETILAMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cereales de invierno DICOTILEDONEAS 1-1,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión, variando la dosis según cultivos y estado de desarrollo de las
malas hierbas, observando las normas oficiales para almacenamiento y aplicación de herbicidas
hormonales (O.M. de 8-10-73, BOE del 17-10-73).
Para asegurar la mejor efectividad del producto es recomendable no pastar las hierbas de las zonas
tratadas durante los 15 días siguientes a la aplicación.
Específicos: (1) Aplicar entre el ahijado y el encañado del cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 8: Peligroso para las abejas. Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar donde haya
abejas en pecoreo activo.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.790
Nombre comercial: HERBOXONE 720
El operario deberá utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla-carga y la aplicación, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación del producto, a no ser que se utilice equipo de protección personal específico para la aplicación del
producto. En cualquier caso, se deberá usar ropa y guantes de protección adecuados al menos durante las 48 horas
siguientes a la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto. 
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R41, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
