Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.852
Nombre comercial: WISMAR SC
Titular:
UPL IBERIA S.A.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
UPL EUROPE LTD. (UK)
The Centre, Birchwood Park
WA3 6YN Warrington
CHESHIRE
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 09/06/2008
Fecha de caducidad: 09/06/2018
Tipo de envase:
Botellas de polietileno de 250 cc. y 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l.
Composición: METAMITRONA 70% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 4-5 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 4-5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar en presiembra, preemergencia y postemergencia del cultivo.
Aplicar en pulverización, utilizando suficiente cantidad de agua para asegurar la perfecta distribución.
En la etiqueta se deberán dar las instrucciones para su correcta utilización y las advertencias sobre
los posibles riesgos para el cultivo (según variedades), particularmente en tratamientos de
postemergencia.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.852
Nombre comercial: WISMAR SC
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R50
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene monoetilenglicol nº CAS: 107-21-1".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
