Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.869
Nombre comercial: POWERTWIN-N
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 10/03/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 45-63 mm.)
Composición: ETOFUMESATO 20% + FENMEDIFAM 20% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 1-2 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 1-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo, mediante tractor con un volumen de caldo de
100-400 l/Ha.
En caso de necesidad, repetir el tratamiento a los 7-15 días, con un máximo de 2 aplicaciones.
No sobrepasar en 3 años la aplicación total de 5 l. de producto/Ha. (1 Kg de s.a/Ha.).
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.869
Nombre comercial: POWERTWIN-N
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado
este seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5,
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
