Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.868
Nombre comercial: ABION E
Titular:
ABION (EURO)
1 allée Jean Rostand  Centre Montesquieu
Martillac
33650
FRANCIA
Fabricante:
ABION CORPORATION CO.
39-10, 4chome, Kaminoge, setagaya-Ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 04/06/2012
Fecha de caducidad: 04/06/2022
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,5, 5 y 1 l.
Garrafa de plástico de 20 l.
Composición: PARAFINA 34,63% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Coadyuvante
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid COADYUVANTE 0,1-0,2 % #
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Adicionar al caldo en el depósito de pulverización, realizando una buena agitación para
homogeneizar la mezcla.
# Aplicar en pulverización de acuerdo a la técnica recomendada para el fungicida de la mezcla, ási
como el nº de aplicaciones y el P.S.
Específicos: (1) Utilizar en mezcla con fungicidas a base de caldo bordelés para incrementar la adherencia, la
resistencia al lavado del formulado y mejorar la distribución sobre el vegetal 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Mamíferos: A
Aves: A
Peces: A
Abejas: Compatible con abejas
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.868
Nombre comercial: ABION E
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
