Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.874
Nombre comercial: XEDAMATE 60
Titular:
NUTEA, S.L.
C/ Dr. Lanuza, 18
Alboraya
46120
VALENCIA
Fabricante:
XEDA INTERNATIONAL S.A.
2 Zone Artisanale de la Crau
13670 Saint-Andiol
FRANCIA
Fecha de inscripción: 25/03/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Bidón de plástico de 20 kg. (boca de 48 mm).
Composición: CLORPROFAM 62,3% [HN] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO PARA NEBULIZACION EN CALIENTE [HN]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patatas EVITAR BROTACIÓN (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante nebulización con equipo especial de termonebulización (Electrofog Xeda EW)
durante los primeros 15 días después de la recoleección y con los tubérculos secos. La dosis total
está en función de la duració9n del almacenamiento previsto, de la variedad de patata y de la
frecuencia de los tratamientos.
En tratamiento único: 30 g. de producto comercial por tonelada de patata a tratar, efectuando el
tratamiento durante los primeros 15 días después de la recolección.
En tratamientos fraccionados: para un primer tratamiento después de la cicatrización, la dosis a
emplear estará entre 13 y 25 g. de prodcuto por Tonelada de patatas, 20 g. se correspondería con
una dosis media correcta. Estas dosis son suficientes para un almacenamiento de 2 meses.
Si se prolonga el almacenamiento por encima de 2 meses, deberá realizarse una nueva aplicación
de 10 g/Tm. y así sucesivamente para cada período adicional de 2 meses.
Prestar atención cuando se realice un tratamiento ant-germinativo, de que no haya ningún
almacenamiento de semillas (patata, cereales etc.) en las proximidades. No aplicar en patata de
siembra.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunaspara la correcta aplicación del producto, así como
de los riesgos de su utilización en variedades en las que pueda provocar quemaduras u otros efectos
indeseados (monalisa, nicola......) particularmente si los tubérculos están húmedos o no
suficientemnete maduros en el momento del tratamiento.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.874
Nombre comercial: XEDAMATE 60
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los trabajadores que realizan el tratamiento deben utilizar guantes de protección química y ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas durante el manejo del producto. Durante la termonebulización deberán tener
accesible una máscara o mascarilla con filtro para vapores orgánicos y partículas A1P2, para protegerse frente a una
eventual fuga accidental de producto. Durante el manejo del líquido generado durante la termonebulización y recogido
en un recipiente adecuado, se utilizarán guantes de protección química adecuados. Los trabajadores que manipulen
las patatas tratadas deberán utilizar guantes de protección química adecuados.
No abrir la cámara hasta transcurridas 24 horas desde el tratamiento refrigerando y renovando previamente el ambiente
interior de la cámara, asegurándose de la completa deposición del producto. 
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo5: Ventilar las zonas tratadas, e impedir el acceso a las mismas hasta transcurridos un mínimo de 30 minutos
desde la apertura de la cámara.
Restricciones por clases de usuarios:
El producto se utilizará exclusivamente en centrales o almacenes de patatas acondicionados para tratamientos por
termonebulización
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R40, R43, R48/22, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá constar que "contiene eugenol"
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
