Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.876
Nombre comercial: AXORIS INSECTICIDA GRANULADO
Titular:
COMPO IBERIA, S.L.
Joan d´Austria, 39-47
08005
BARCELONA
Fabricante:
COMPO GMBH & CO. KG
GildenstraBe 38
D-48157
Münster
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 26/09/2011
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Bolsa de plástico en caja de cartón de 200 g.
Bote de plástico de 750 g.
Composición: TIAMETOXAM 1,2% [GR] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO [GR]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ornamentales herbáceas COCHINILLAS (ver nota) NP
(2) Ornamentales herbáceas MOSCA BLANCA (ver nota) NP
(3) Ornamentales herbáceas PULGONES (ver nota) NP
(4) Ornamentales herbáceas TRIPS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Esparcir los gránulos con dosificador de cuchara sobre el suelo e incorporarlos al substrato a razón
de 1,5 g/l de substrato contra pulgones y 3 g/l . contra cochinillas, trips y mosca blanca. Después
de la aplicación se debe regar.
Tratar al observarse los primeros insectos o a la aparición de los primeros síntomas de ataque,
repetir el tratamiento a las 12-14 semanas si se produjera una nueva infestación, con un máximo de
4 aplicaciones al año. 
Se puede producir un retraso en la eficacia del tratamiento en áreas con deficiencia de luz.
En la etiqueta se dará la información sobre las plantas, especialmente en floración sobre las cuales
la aplicación puede producir daños por fitotoxicidad o manchado y en su caso se indicará la
necesidad de realizar una prueba sobre una muestra pequeña. Asimismo se darán las instrucciones
oportunas para la correcta dosificación de la aplicación en función del tamaño de la maceta o
jardinera, así como las variedades de especies sensibles a la aplicación.
Sólo se recomendará su uso en aquellas florales sobre las que se disponga de experiencia sobre
plantas en floración.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.876
Nombre comercial: AXORIS INSECTICIDA GRANULADO
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se recomienda utilizar guantes de protección adecuados, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las
piernas.
Restricciones por clases de usuarios:
Autorizado para uso doméstico y jardineria exterior doméstica. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 750 gr.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S22, S24/25
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
