Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.873
Nombre comercial: AXORIS CLAVOS INSECTICIDAS
Titular:
COMPO IBERIA, S.L.
Joan d´Austria, 39-47
08005
BARCELONA
Fabricante:
COMPO GMBH & CO. KG
GildenstraBe 38
D-48157
Münster
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 26/09/2011
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Presentación en forma de varita sólida que se sella de forma individual en cápsulas blister y se fija a un cartón o se
empaqueta en botes o bolsas. Capacidad 1-150 piezas. (máx 500 gr.)
Composición: TIAMETOXAM 1,2% [PR] P/P
Tipo de preparado: TABLILLA IMPREGNADA CON UN PRODUCTO FITOSANITARIO [PR]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ornamentales herbáceas COCHINILLAS (ver nota) NP
(2) Ornamentales herbáceas MOSCA BLANCA (ver nota) NP
(3) Ornamentales herbáceas PULGONES (ver nota) NP
(4) Ornamentales herbáceas TRIPS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Producto de listo uso. Aplicar al observarse los primeros síntomas de ataque o la aparición de los
insectos, repetir a las 12-14 semanas después si se produjera una nueva infestacción, con un
máximo de 4 tratamientos al año.
En macetas o jardineras, insertar las tablillas en la capa superior del suelo. Regar las macetas
después de la aplicación.
En cultivos hidropónicos en macetas: En macetas pequeñas, sacar la planta y colocar las tablillas
en el fluido. En macetas grandes, colocar las tablillas troceadas en el indicador de nivel de agua. En
general a una dosis de 1/2 tablilla/l. de sustrato.
Se puede producir un retraso en la eficacia del tratamiento en áreas con deficiencia de luz.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta dosificación de la aplicación en
función del tamaño de la maceta o jardinera, así como las variedades de especies sensibles al
tratamiento, fertilización etc.
Sólo se recomendará en aquellas florales sobre las que se disponga de experiencias.
En lo sistemas hidropónicos algunas especies como (Polyscias fruticosa, Epipremmum aureum,
Syngonium podophyllum, Spathiphyllum clevelandii, Cordyline terminalis), pueden ser sensibles al
producto y no se deben realizar tratamientos
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.873
Nombre comercial: AXORIS CLAVOS INSECTICIDAS
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se recomienda utilizar guantes de protección adecuados.
Restricciones por clases de usuarios:
Autorizado para uso doméstico y jardineria exterior doméstica.
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 g. 
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25
Uso Doméstico: Autorizado para uso doméstico y jardinería exterior doméstica.
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
