Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.872
Nombre comercial: AXORIS INSECTICIDA POLIVALENTE
Titular:
COMPO IBERIA, S.L.
Joan d´Austria, 39-47
08005
BARCELONA
Fabricante:
COMPO GMBH & CO. KG
GildenstraBe 38
D-48157
Münster
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 27/09/2011
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Viales de vidrio de 5 y 20 ml.
Botellas de plástico de 100 y 500 ml.
Composición: TIAMETOXAM 1% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata ESCARABAJO (ver nota) 7
(2) Patata PULGONES (ver nota) 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar hasta que las hojas queden visiblemente mojadas o mediante regadera
(de uso exclusivo para tratamientos) hasta empapar el suelo, al aparecer los primeros síntomas de
las plagas.
Las dosis a emplear son las siguientes: Contra pulgones en macetas, jardineras etc., con regadera
5 ml/l de agua, aplicando 50 ml de esta solución por litro de suelo, en pulverización, dosis de 5 ml.,
tanto en macetas como en jardines. Para el resto de insectos, tanto en macetas como en jardines
en pulverizacioón a razón de 10 ml/l de agua y con regadera 10 ml/l de agua aplicando 50 ml. de la
solución por litro de suelo.
Efectuar un máximo de 3 aplicaciones a intervalos de 10- 14 días.
En la etiqueta se dará información sobre las plantas, especialmente en floración sobre las que la
aplicación puede producir daños por fitotoxicidad o manchado (Se pueden producir daños en las
hojas de Dieffenbachia, Spathiphyllum, begonia, helechos, clavel y en las flores de kalanchoe y
azalea) y en su caso se indicará la necesidad de realizar una prueba sobre una muestra pequeña.
Solo se aplicará en aquellas florales en las que se disponga de experiencia suficiente y en la
etiqueta se darán las instrucciones sobre el correcto uso del producto y las condiciones específicas
en función de la especie atratar y la plaga a controlar.
Específicos: (1), (2) Aplicar en pulverización a razón de 5 ml/l de agua con un máximo de 2 aplicacionesw por
ciclo vegetativo con un intervalo mínimo de 7 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.872
Nombre comercial: AXORIS INSECTICIDA POLIVALENTE
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se recomienda utilizar guantes de protección adecuados, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las
piernas.
No entrar en el cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Autorizado para uso doméstico y jardineria exterior doméstica. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S56, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
