Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.887
Nombre comercial: TOMCAT-MAIZ
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fecha de inscripción: 29/09/2008
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l.
Composición: NICOSULFURON 4% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,5 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal en postemergencia del cultivo, cuando haya alcanzado el estado de
3-4 hojas  y no más tarde del estado de 9 hojas desplegadas, diluyendo la dosis en 200-400 l. de
caldo/Ha.
No tratar maíz dulce. No sembrar colza como cultivo siguiente de la rotación.
Específicos: (1), (2) Aplicar en postemergencia del cultivo cuando haya alcanzado el estado de 3-4 hojas. Efecto
complementario contra Cyperus.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como en la manipulación del equipo y de las superficies contaminadas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.887
Nombre comercial: TOMCAT-MAIZ
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Almacenamiento:
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
