Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.899
Nombre comercial: NICOZEA
Titular:
TRADE CORPORATION INTERNATIONAL, S.A.
Alcalá, 498 - 2ª Planta
MADRID
28027
Fabricante:
TRADE CORPORATION INTERNATIONAL, S.A.
Alcalá, 498 - 2ª Planta
28027 MADRID
Fecha de inscripción: 06/06/2008
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella HDPE de 1 l (diámetro de boca 41,5 mm).
Garrafa HDPE de 5 l (diámetro de boca 54,4 mm).
Composición: NICOSULFURON 4% (ESPIII) [OD] P/V
Tipo de preparado: DISPERSION OLEOSA [OD]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,25 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM HALEPENSE 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : No aplicar en maíz dulce.
Controla malas hierbas en post-emergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal diluyendo la dosis en 150-400 l de caldo/ha. Aplicar cuando el maíz
haya alcanzado el estado de 3-4 hojas.
No sembrar colza como cultivo siguiente de la rotación.
Tiene efecto complementario contra Cyperus spp.
Las aplicaciones repetidas del producto pueden dar lugar a desarrollo de biotipos resistentes de
algunas malas hierbas sensibles. Se recomienda no aplicarlo más de tres años consecutivos en la
misma parcela. Preferentemente alternar con productos con distinto modo de acción.
Para una aplicación uniforme el campo debe estar bien preparado y con suficiente humedad.
No aplicar el producto con temperaturas superiores a 25ºC o inferiores a 10ºC.
No mezclar con fertilizantes líquidos.
Si se observa una germinación progresiva de las malas hierbas, se puede llevar a cabo una
aplicación inicial a dosis de 1l/ha, seguida de una segunda aplicación 7-14 días después con una
dosis de 0,5 l/ha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.899
Nombre comercial: NICOZEA
Específicos: (1) Una única aplicación por campaña a la dosis de 1,25 l/ha. En el caso de germinación
escalonada de las malas hierbas, puede aplicarse la dosis de 1,5 l/ha en dos tratamientos
separados de 1+0,5 l/ha, con un intervalo entre los mismos de 7-14 días.
(2) Una única aplicación o dos tratamientos separados de 1+0,5 l/ha, con un intervalo entre los
mismos de 7-14 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 metros con
cubierta vegetal hasta las masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 metros hasta la zona
no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Durante la aplicación deben utilizarse ropa de trabajo (manga larga y pantalón largo) y calzado adecuado. Durante la
mezcla/carga y limpieza y mantenimiento del equipo se deben usar además de esto guantes de protección química
como mínima medida de protección individual.
Trabajador:
Para la re-entrada en la parcela deben utilizarse  ropa de trabajo (manga larga y pantalón largo) y calzado adecuado.
No entrar en el cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
