Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.895
Nombre comercial: DUNKO
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 17/06/2008
Fecha de caducidad: 17/06/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 y 10 l.
Composición: METAZACLORO 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos MALAS HIERBAS ANUALES 0,75-1 l/ha NP
(2) Colza MALAS HIERBAS ANUALES 2 l/ha NP
(3) Hortalizas del género brassica MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia y postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal con un máximo de 1 Kg/Ha. de sustancia activa cada 3 años en una
misma parcela.
Una lluvia o riego después de la aplicación favorecen la eficacia del producto.
En las etiquetas se darán las indicaciones necesarias para el correcto uso del producto y las
advertencias sobre los riesgos para el cultivo en terrenos arenosos y pobres en materia orgánica o
para los cultivos siguientes de la rotación.
Específicos: (1) Plantaciones de cítricos a partir del segundo año.
(2) Aplicar en preemergencia o postemergencia precoz del cultivo.
(3) En postransplante una vez arraigadas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.895
Nombre comercial: DUNKO
SPe 6: Para proteger a las aves y los mamíferos silvestres recójase todo derrame accidental. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en cultivos
herbáceos y 20 m. en cultivos leñosos hasta las masas de agua superficial. 
SPe 8: Peligroso para las abejas. Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar donde haya
abejas en pecoreo activo. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".  La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL
MEDIO AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que
resalten el texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
