Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.918
Nombre comercial: SCORPIO
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 09/12/2008
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón con bolsa interior de papel, aluminio y polietileno de 1 kg, envase de polietileno de 300 g. y en bolsas
hidrosolubles de 15 g. 
Composición: TRIFLOXISTROBIN 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín OIDIO 0,025 % 3
(2) Manzano MOTEADO 0,0075-0,01 % 14
(3) Manzano OIDIO 0,015 % 14
(4) Melocotonero OIDIO 0,015 % 7
(5) Melón OIDIO 0,25 Kg/ha 3
(6) Nectarino OIDIO 0,015 % 7
(7) Pepino OIDIO 0,025 % 3
(8) Peral MOTEADO 0,0075-0,01 % 14
(9) Peral OIDIO 0,015 % 14
(10) Vid OIDIO 0,0125-0,015 % 30
(11) Albaricoquero OIDIO 0,015 % 7
(12) Céspedes ANTRACNOSIS 0,7 Kg/ha NP
(13) Céspedes FUSARIUM 0,7 Kg/ha NP
(14) Céspedes RIZOCTONIA 0,7 Kg/ha NP
(15) Fresales OIDIO 0,025 % 1
(16) Olivo ANTRACNOSIS 0,01 % 14
(17) Olivo REPILO 0,01 % 14
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.918
Nombre comercial: SCORPIO
(18) Peral STEMFILIUM 0,015 % 14
(19) Pimiento OIDIOPSIS 0,025 % 1
(20) Tomate OIDIOPSIS 0,025 % 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (11) , (12) , (13) , (14) , (15) , (16) , (17) , (18) , (19) , (20) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal.  
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
trifloxistrobin más de 3 aplicaciones por campaña en fresa, tomate, pimiento y peral, 4 en
albaricoquero, manzano, melocotonero, melón, calabacín, pepino y vid, 2 en céspedes y 2 en olivo,
como máximo una en otoño.
En caso de persistir las condiciones para el desarrollo de la enfermedad, deben aplicarse
tratamientos con fungicidas autorizados con otro modo de acción. El intervalo mínimo entre
aplicaciones será de 10 a 14 días en peral y albaricoquero, y de 14 a 21 días en céspedes. Utilizar
los intervalos cortos en situaciones de riesgo alto de oidio. En hortícolas y fresal, en situación de
riesgo, se pueden reducir las cadencias hasta 7 días.
Específicos: (1), (7) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin
sobrepasar 375 g/Ha. por aplicación.
(2), (3) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 150 g/Ha. por aplicación.
(4), (6) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña a intervalos de 10-14 días, con un
máximo de 225 g /Ha. por aplicación.
(5) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
250 g/Ha. por aplicación.
(8), (9) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 150 g/Ha. por aplicación.
(10) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 225 g/Ha. por aplicación.
(11) Efectuar un máximo de 4 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 0,225 Kg/Ha. por aplicación.
(12), (13), (14), (16), (17) Efectuar un máximo de 2 tratamientos por año.
(15) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
0,30 Kg/Ha. por aplicación. En invernadero sólo en cultivos de asiento.
(18) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 10-14 días sin
sobrepasar 0,225 Kg/Ha. por aplicación.
(19) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
0,20 Kg/Ha. por aplicación. Sólo en cultivos al aire libre.
(20) Efectuar un máximo de 3 tratamientos por campaña espaciados al menos 7 días sin sobrepasar
0,375 Kg/Ha. por aplicación. Sólo en cultivos al aire libre.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Evitar la contaminación de aguas. En prevención de riesgos para organismos acuático no utilizar cerca de cursos de
agua, dejar sin tratar una banda de seguridad de 40 mts en manzano y peral, de 15 mts en viña y de 5 mts en
cucurbitáceas, de distancia hasta los mismos.
La aplicación supone un riesgo a corto plazo para ciertos artrópodos beneficiosos (O.insidiosus). Deberá facilitarse la
recuperación de las poblaciones, evitando la deriva a bordes y parcelas colindantes y/o dejando sin tratar zonas dentro
del cultivo.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.918
Nombre comercial: SCORPIO
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la operación  de mezcla/carga así como ropa de protección
para el tronco y las piernas..
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicaciónh, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el
equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las 24 horas siguientes se deberá usar ropa de
protección y guantes de protección química adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
