Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.926
Nombre comercial: SETIL 80
Titular:
HELM IBERICA, S.A.
Ctra. Fuencarral, 24. Edif. Europa 1, Portal 2, Plta. 1-3 - Pol. Ind. Alcobendas
ALCOBENDAS
28108
MADRID
Fabricante:
PORPORAS, S.A.
c/ Informatica, 5
43330 Riudoms
TARRAGONA
Fecha de inscripción: 09/12/2015
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Bolsas/ sacos de papel (papel/ papel+ PE laminado) y papel-aluminio (papel/aluminio+ PE laminado) de 100, 250, 500
gr, y 1; 1,5; 2,5; 10 y 25 kg
Composición: FOSETIL-AL 80% ( ESPIII) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín MILDIU 0,25 % 3
(2) Limonero GOMOSIS 0,25-0,3 % 15
(3) Mandarino GOMOSIS 0,25-0,3 % 15
(4) Naranjo GOMOSIS 0,25-0,3 % 15
(5) Pepino MILDIU 0,25 % 3
(6) Pomelo GOMOSIS 0,25-0,3 % 15
(7) Vid MILDIU 0,25 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Método de aplicación al aire libre: Pulverización normal con tractor y manual en cítricos (naranjo,
limonero, mandarino y pomelo), vid de vinificación y de mesa, calabacín y pepino. 
Método de aplicación en invernadero: Pulverización manual en calabacín y pepino.
Específicos: (1), (5) Al aire libre y en invernadero. Dosis máxima: 4 kg/ha. Volumen de caldo: 2000 l/ha. Máximo
4 aplicaciones/campaña desde el trasplante y después a intervalos de 10-24 días.
(2), (3), (4), (6) Dosis máx. 6 kg/ha. Volumen de caldo: 2000 l/ha. Máx 4 aplicaciones/campaña e
intervalo entre aplicaciones de 21-35 días (2 aplicaciones en el crecimiento de primavera y 2
aplicaciones en el crecimiento de otoño ó bien 2 aplicaciones en otoño-invierno).
(7) Vid de vinificación y de mesa. Dosis máxima: 2,5 kg/ha. Volumen de caldo: 1000 l/ha.
Pulverización foliar. Máximo de 6 aplicaciones/campaña, comenzando en el periodo de crecimiento
de vegetación activa y con un intervalo entre aplicaciones de 10-14 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.926
Nombre comercial: SETIL 80
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta las masas
de agua superficial en viña y cítricos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
En los cultivos autorizados al aire libre (naranjo, limonero, mandarino, pomelo, vid, calabacín y pepino) tanto en
pulverización normal con tractor como pulverización manual, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química como mínima medida de protección
individual.
En los cultivos autorizados en invernadero (calabacín y pepino), en pulverización manual, durante la mezcla/carga
aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química y ropa de
protección química (tipo 6 de acuerdo a norma UNE-EN13034: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar las zonas ó los invernaderos tratados (hasta que se haya secado la pulverización) antes de volver a
entrar. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene arcilla caolinítica. El contenido en sílica cristalina en la fracción respirable
de este formulado debe ser inferior al 0,1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
