Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.989
Nombre comercial: STADIO F
Titular:
ISAGRO S.P.A.
Via Caldera ,21 CENTRO UFFICI SAN SIRO, FABBRICATO D - ala 3 -
Milán
20153
MILAN
ITALIA
Fabricante:
AGRIFORMULA S.R.L.
Caselle di Bazzano
67010 Paganica
L'AQUILA (AQ)
Fecha de inscripción: 17/12/2009
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 1 y 5 Kg.
Composición: BENALAXIL-M 3,75% + FOLPET 48% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid de vinificación MILDIU 0,2 % 42
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Excepciones: (1) Excepto parrales de vid.
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización con tractor, sin superar 2 Kg/Ha. por aplicación.
Se indicará en la etiqueta que este producto no deberá utilizarse en vides que vayan a utilizarse con
fines de multiplicación. 
SPa 1: A efectos de prevenir la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con
ningún otro que contenga benalaxil-m o folpet  más de 3 aplicaciones poe ciclo de cultivo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 40 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección quimica adecuados durante la operación de mezcla/carga, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados, no debe realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación, salvo que se trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el
equipo de protección personal requerido para la aplicación. Durante las siguientes 24 horas se debera usar ropa de
protección y guantes de protección quimica adecuados. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 24.989
Nombre comercial: STADIO F
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R40, R41, R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene diisopropilnaftalenosulfonato de sodio
nº CAS: 1322-93-6".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
