Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.009
Nombre comercial: FOLIO GOLD
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA SUPPLY AG
Schwarzwaldallee, 215 WRO 1004.6.07 PO Box
CH-4002 Basel
SUIZA
Fecha de inscripción: 05/09/2012
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: CLORTALONIL 50% ( ) + METALAXIL-M 3,63% ( ) [SC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebolla MILDIU 0,2 % 14
(2) Patata MILDIU 2 l/ha 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante aplicaciones manuales y con tractor, con un volúmen de
caldo de 450-800 l/Ha., efectuando una única aplicación por período vegetativo.
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización.
Específicos: (1) Tratar con un máximo de 1,6 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.009
Nombre comercial: FOLIO GOLD
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como protección respiratoria de tipo FFP3 y ropa de protección química de tipo 3 o 4 (hermética a
producos líquidos) durante la aplicación manual del producto. Se debe utilizar pantalla facial que proteja frente a
salpicaduras durante la mezcla/carga.
Por motivos de seguridad, no realizar más de 1 aplicación por campaña. En caso de ser necesario un mayor número
de aplicaciones, éstas deberán realizarse con productos de distinta familia química. No realizar actividades que
impliquen un contacto prolongado con el cultivo tratado (+ de 2 horas), hasta al menos 3 días después de la aplicación
en cebolla y 14 días en patata.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R37/38, R40, R41, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S36/37/39, S26, S38, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
