Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.023
Nombre comercial: KARATHANE STAR
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES BV(HOLANDA)
Aert Van nestraat, 45
Rotterdam
HOLANDA
Fecha de inscripción: 25/01/2010
Fecha de caducidad: 30/11/2017
Tipo de envase:
Botellas de 0.25, 0.5, 1 y 2 l. (boca 45 mm), 3 y 5 l  (boca 63 mm).
Composición: MEPTILDINOCAP 35% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Fresales OIDIO 30-60 ml/Hl 3
(2) Vid OIDIO 30-60 ml/Hl 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar sólo al aire libre en pulverización foliar con un máximo de 2 aplicaciones por período
vegetativo, utilizando la dosis de 30-60 ml/Hl. en aplicaciones con tractor y de 30 ml/Hl. en
aplicaciones manuales.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto y se
indicarán los riesgos de aparición de efectos indeseables.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 50 m. hasta las
masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada.
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.023
Nombre comercial: KARATHANE STAR
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. No realizar actividades que impliquen el contacto con el área
o el cultivo tratado, en el caso de la vid, hasta pasados 10 dias despues de la primera aplicación y 21 dias despues de
la segunda aplicación. En fresal, tres dias despues de cada aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R20/22, R10, R43, R50/53, R66
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S38, S43, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo nº CAS:
64742-94-5 con 1,2,4-trimetilbenceno y dodecilbenceno sulfonato cálcico nº CAS:
68953-96-8".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
