Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.027
Nombre comercial: GERIONES 250
Titular:
SHARDA EUROPE B.V.B.A.
Jozef Mertensstraat, 142
DILBEEK
1702
BELGICA
Fabricante:
CAF KARYON S.L.
C/Ezequiel Solana, 6
28017
MADRID
Fecha de inscripción: 10/12/2008
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Botellas de polietileno (HDPE) de 50, 100, 250, 500 y 750 ml, boca estándar de 50 a 63 mm de diámetro
Garrafas de polietileno (HDPE) de 1, 2, 5, 10 y 20 litros, boca estándar de 50 a 63 mm de diámetro.
Composición: TEBUCONAZOL 25% ( ESPI) [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada HELMINTOSPORIUM 1 l/ha 35
(2) Cebada OIDIO 1 l/ha 35
(3) Cebada ROYAS 1 l/ha 35
(4) Trigo HELMINTOSPORIUM 1 l/ha 35
(5) Trigo OIDIO 1 l/ha 35
(6) Trigo ROYAS 1 l/ha 35
(7) Trigo SEPTORIA 1 l/ha 35
(8) Vid BOTRITIS 0,4 l/ha 21
(9) Vid OIDIO 0,4 l/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes. Asimismo se informará sobre la
posibilidad de que se produzcan resistencias y se propondrá una estrategia de gestión y manejo de
las mismas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.027
Nombre comercial: GERIONES 250
Específicos: (1), (2), (3), (4), (5), (6), (7) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo de
45-60 días y un volumen de caldo de 200-400 l/ha.
(8), (9) Efectuar una aplicación por campaña con un volumen de caldo de 400-1000 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
10 metros en cereales de primavera y vid, y de 20 metros en cereales de invierno hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Durante la mezcla /carga deberán utilizarse guantes de protección química. En la aplicación deberán utilizarse guantes
de protección química, ropa de protección química tipo 3 o 4 (de acuerdo a norma UNE-EN14605:2005+A1:2009) y
calzado adecuado.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en mezcla/ carga y/o
aplicación.
Durante la aplicación con tractor de cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
El operador no manipulará la instalación del sistema de riego durante la aplicación. Se recomienda revisar la
instalación del sistema de riego antes del comienzo de la aplicación del producto.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de actividades que impliquen labores mecánicas
que puedan deteriorar los guantes de protección química.
Trabajador:
Durante las labores de re-entrada en vid, deberán usarse guantes de protección química para tareas de duración
superior a dos horas, no permitiéndose la entrada a las parcelas antes de 2 días tras el tratamiento.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Lesión ocular grave. Categoría 1., Sensibilizantes
cutáneos. Categoría 1 B., Peligro, Toxicidad para la reproducción, categoría 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H318, H410, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P305+P351+P338, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene dodecilbenceno sulfonato cálcico (Nº
CAS: 26264-06-2], y N,N-dimetil decanamida  (Nº CAS: 14433-76-2]".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
