Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.053
Nombre comercial: TOMCAT MAIZ SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 13/11/2008
Fecha de caducidad: 13/11/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 100, 250, 500 cc. y 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: NICOSULFURON 4% ( ESP) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,25 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM HALEPENSE 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento herbicida de post-emergencia en maíz contra Sorghum halepense y malas hierbas
anuales en post-emergencia precoz.
Método de aplicación: Pulverización normal con tractor cuando el maíz haya alcanzado el estado de
3-4 hojas.
No aplicar en maíz dulce.
No sembrar colza como cultivo siguiente en la rotación.
Efecto complementario contra Cyperus sp.
Específicos: (1) Maíz para grano y forraje. Volumen de caldo: 300-400 l/ha. Una única aplicación por campaña.
Para el control de rebrotes de malas hierbas anuales puede aplicarse una dosis de 1,5 l/ha en dos
tratamientos separados, a razón de 1,0 y 0,5 l/ha respectivamente, con un intervalo de aplicación de
10 a 14 días.
(2) Maíz para grano y forraje. Volumen de caldo: 300-400 l/ha. Una única aplicación por campaña.
Puede aplicarse una dosis de 1,5 l/ha en dos tratamientos separados a razón de 1,0 y 0,5 l/ha
respectivamente, con un intervalo de aplicación de 10 a 14 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.053
Nombre comercial: TOMCAT MAIZ SC
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad en el operador:
Se utilizarán guantes de protección química en mezcla-carga como mínima medida de protección individual, así como
ropa de trabajo (manga larga y pantalón largo) y calzado adecuado.
En aplicación será necesario el uso de ropa de trabajo (manga larga y pantalón largo) y calzado adecuado.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en aplicación, además
de guantes de protección química.
Seguridad en el trabajador:
Será necesario el uso de ropa de trabajo (manga larga y pantalón largo) y calzado adecuado.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación cutánea. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos.
Categoría 1 B., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS07,GHS09
Frases de riesgo: H315, H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: El preparado no se usará en combinación con otros productos.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
