Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.092
Nombre comercial: TRINEO 25 WG
Titular:
HELM AG
Nordkanalstrasse, 28
Hamburgo
20097
Alemania
Fabricante:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
46980 Paterna
VALENCIA
Fecha de inscripción: 19/12/2008
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Bolsas de film triple de 0,25, 0,4 y 1 Kg.
Composición: TEBUCONAZOL 25% [WG] P/P (ESP.)
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutales de hueso MONILIA 0,5 Kg/ha 7
(2) Frutales de hueso OIDIO 0,5 Kg/ha 7
(3) Frutales de pepita MOTEADO 0,6 Kg/ha 21
(4) Frutales de pepita OIDIO 0,6 Kg/ha 21
(5) Pepino BOTRITIS 0,5 Kg/ha 3
(6) Pepino CLADOSPORIOSIS 0,5 Kg/ha 3
(7) Pepino ESCLEROTINIA 0,5 Kg/ha 3
(8) Peral STEMFILIUM 0,6 Kg/ha 21
(9) Pimiento CLADOSPORIOSIS 0,6 Kg/ha 3
(10) Pimiento OIDIOPSIS 0,6 Kg/ha 3
(11) Tomate BOTRITIS 1,3 Kg/ha 3
(12) Tomate CLADOSPORIOSIS 1,3 Kg/ha 3
(13) Tomate OIDIO 1,3 Kg/ha 3
(14) Vid OIDIO 0,5 Kg/ha 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.092
Nombre comercial: TRINEO 25 WG
Específicos: (1), (2) Efectuar  un máximo de 2 aplicaciones con un intervalo de 12-14 días en primavera o
comienzos de verano con un volumen de caldo de 1.000 l/Ha y un plazo de reentrada de 7 días .
(3), (4), (8) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones con un intervalo de 14 días en primavera o
comienzos de verano con un volumen de caldo de 1.000-1.500 l/Ha., observando un plazo de
reentrada de 21 días.
(5), (6), (7) Sólo invernadero. Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo de
12-14 días, con un volumen de caldo de 800-1.000 l/Ha.
(9), (10) Sólo invernadero. Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo de
12-14 días, con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha.
(11), (12), (13) Efectuar hasta 3 aplicaciones al aire libre solo en primavera o comienzos del verano
con un volumen de caldo de 1.000-1.300 l/Ha. En invernadero efectuar 2 aplicaciones si el cultivo no
alcanza 1 m. de altura en aplicaciones manuales a dosis de 0,25-1,5 Kg/Ha. y hasta 3 aplicaciones
en cultivo de más de 1 m. a dosis de 0,5-1 kg/Ha. y en instalaciones fijas a dosis de 0,25-1,5
Kg/Ha. con un volumen de caldo en todos los casos de 1.000-2.000 l/Ha., Intervalo entre
aplicaciones: 7-14 días.
(14) Efectuar una aplicación por campaña con un volumen de caldo de 500-1.000 l/Ha, observando
un plazo de reentrada de 5 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal en manzano, peral, tomate (aire libre) y vid y 15 m. en frutales de hueso (10 m. con cubierta vegetal) hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo  de
aplicación o superficies contaminadas y durante la reentrada en tomate. Durante la aplicación con tractor en cultivo
alto (+ 1 m) se utlizará ropa tipo 6: contra salpicaduras de productos líquidos y en aplicación manual ropa tipo 4:
hermética a productos líquidos en cultivos de invernadero y altos al aire libre, además en aplicación manual en cultivos
altos, se utilizará mascarilla autofiltrante para partículas tipo FFP2 o mascarilla con filtro tipo P2.
El tractor irá equipado de cabina cerrada y boquillas de baja deriva, en caso contrario el operario usará la ropa de
protección tipo 6. Durante la limpieza del equipo se usará la misma protección que durante la aplicación.
No entrar al cutlivo hasta que el producto esté seco y en invernadero en tomate hasta 24 horas después,
En invernadero cuando el cultivo supere el metro de altura, la anchura libre entre líneas deberá ser como mínimo de 1,2
m.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico para la reproducción cat. 2, Atención, Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H361, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
