Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.115
Nombre comercial: PERMIT
Titular:
KENOGARD, S.A.
c/ Diputación, 279 - 5º
08007
BARCELONA
Fabricante:
NISSAN CH. INDUSTRIES, LTD.
Kowa Hitotsubashi Building, 7-1-3-Chome, Kanda-Nishiki-Cho
101-0054 Chiyoda-Ku
TOKYO
JAPON
Fecha de inscripción: 21/02/2011
Fecha de caducidad: 21/08/2017
Tipo de envase:
Bolsas de 50 g, (cajas de cartón para el transporte).
Composición: HALOSULFURON-METIL 75% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz CIPERACEAS 30-50 g/ha NP
(2) Arroz DICOTILEDONEAS 30-50 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia
Aplicar en pulverización mediante tractor, con un tratamiento por período vegetativo entre los
estadios de 2-4 hojas desplegadas 4 hijos detectables.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el adecuado manejo del agua en la parcela
y el correcto uso del producto, así como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda
cderciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio
cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa. 
Deberá informarse igualmente sobre las variedades de malas hierbas sensibles y resistentes
particularmente las de hoja ancha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m, hasta
la zona no cultivada. Deberán utilizarse boquillas de reducción de deriva, clase 90%.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.115
Nombre comercial: PERMIT
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación del producto,
así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación.  
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
