Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.136
Nombre comercial: KELION
Titular:
NICHINO EUROPE LTD
5 Pioneer Court, Vision Park
Histon Cambridge
CB4 9PT
Cambridgeshire
REINO UNIDO
Fabricante:
NICHINO EUROPE LTD
5 Pioneer Court, Vision Park
CB4 9PT Histon Cambridge
Cambridgeshire
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 06/08/2013
Fecha de caducidad: 06/08/2016
Tipo de envase:
Bolsas de poliéster/aluminio/polietileno de 1 y 2 Kg.
Composición: ORTOSULFAMURON 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz CIPERACEAS 120-150 g/ha NP
(2) Arroz DICOTILEDONEAS 120-150 g/ha NP
(3) Arroz HETERANTERA 120-150 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización hidraúlica mediante tractor con barra, con un volumen de caldo de 300-500
l/Ha. entre los estados de 2-3 hojas y el encañado del cultivo.
El campo deberá inundarse 2-3 días después de la aplicación, el tiempo de cierre será de 8 días, ya
que la evcuación se hará aproximadamente 5 días después del período de inundación (3 días).
En la etiqueta se darán las instrucciones para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la altenativa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m.hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.136
Nombre comercial: KELION
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, manipulación del equipo o
superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
En caso de necesitarse escarda manual, ésta no podrá realizarse hasta pasados 30 días del tratamiento y se
accederá a la parcela con botas de protección química extralargas de clase 2 (de caucho, poliméricas etc.) y guantes
de protección química.
Nota: En la evaluaciónh del riesgo no se han tenido en cuenta las posibles mezclas del producto con un mojante
(surfactante) para su aplicación.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
