Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.165
Nombre comercial: LOGRAN
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fecha de inscripción: 17/03/2011
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bolsas hidrosolubles de 10-20 g.
Composición: TRIASULFURON 20% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 20-37,5 g/ha NP
(2) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 20-37,5 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en pre o postemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión con tractor hidraúlico.
Evitar pulverizar a otros cultivos limítrofes y sobredosificaciones por dobles pasadas o paradas
accidentales que podrían causar daños al cultivo o a los cultivos siguientes de la rotación.
La dosis más baja se recomienda contra malas hierbas de hoja ancha, y en tratamientos de
preemergencia. 
Solamente se tratarán los campos cuyos cultivos siguientes sean trigo y cebada.
Debido a su baja dosis de utilización se acompañará de un dosificador adecuado.
Se deberán especificar en la etiqueta las precauciones necesarias con objeto de que el agricultor
pueda cerciorarse de los riesgos de utilización del producto según las diferentes variedades de
plantas cultivadas o las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estado de depresión
del cultivo, suelo muy arenoso, etc.
Específicos: (1) Aplicar en postemergencia precoz. Acción complementaria contra Vallico.
(2) Aplicar en preemergencia y postemergencia precoz del cultivo. Acción complementaria contra
Vallico.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.165
Nombre comercial: LOGRAN
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
