Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.172
Nombre comercial: MILORD
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 03/09/2012
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: TEBUCONAZOL 10% ( ) + SPIROXAMINA 40% ( ) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid de vinificación OIDIO 0,1 % 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Excepciones: (1) Excepto espaldera y parrales de vid.
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar mediante tractor.
No aplicar en vides que vayan a utilizarse con fines de multiplicación.  
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con ningún otro que
contenga espiroxamina o tebuconazol más de 3 aplicaciones por campaña.
En caso de condiciones favorables para el desarrollo de la enfermedad que aconsejen tratamientos
complementarios, se aplicarán fungicidas con distinto modo de acción.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto.
Específicos: (1) No sobrepasar la dosis de 1 l/Ha. y aplicación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 30 m. con cubierta
vegetal o 20 m. con cubierta vegetal y boquillas de reducción de deriva del 50% o 10 m. con cubierta vegetal y
boquillas de reducción de deriva del 90%, hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.172
Nombre comercial: MILORD
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como ropa de protección química tipo 3 o tipo 4 (hermética a productos líquidos) para el tronco y las
piernas y protección respiratoria de tipo FFP3 durante la aplicación. Se utilizará pantalla facial durante la
mezcla/carga.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad no realizar actividades que impliquen el contacto con el cultivo tratado (+ de 2 horas) hasta
21 días después de la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/21/22, R41, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene N, N-dimetildecan-1-amida nº CAS:
14433-76-2".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
