Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.186
Nombre comercial: REVUS
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 18/02/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2023
Tipo de envase:
Botellas de 0.25 (sólo aplicaciones manuales), 1, 5 y 10 l (estos dos últimos con boca de 53 mm) y bidón de 20 l (boca
de 47 mm). Los envases de 10 y 20 l, sólo en aplicaciones con tractor.
Botellas de 500 ml de HPDE y HPDE fluorinatado. 
Composición: MANDIPROPAMID 25% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Acelga MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(2) Achicoria MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(3) Calabacín MILDIU 0,4-0,6 l/ha 3
(4) Canónigos MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(5) Escarola MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(6) Hierbas aromáticas MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(7) Hortícolas de hoja MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(8) Lechuga MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(9) Melón MILDIU 0,4-0,6 l/ha 3
(10) Patata MILDIU 0,4-0,6 l/ha 3
(11) Perejil MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(12) Rúcula MILDIU 0,4-0,6 l/ha 7
(13) Tomate MILDIU 0,04-0,06 % 3
(14) Vid MILDIU 0,6 l/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.186
Nombre comercial: REVUS
Generales : Los tratamientos deberán realizarse al comienzo del periodo de crecimiento, de forma preventiva,
antes del establecimiento de la enfermedad.
Spa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con ningún otro que
contenga mandipropamid más de 4 aplicaciones en patata, vid, melón, calabacín; 3 en tomate; 2 en
lechuga, perejil y hierbas aromáticas frescas en campo y 1 en lechuga hortícolas de hojas similares,
perejil y hierbas frescas en invernadero espaciados en general entre 7 y 10 días, debiendo
alternarlos con fungicidas de diferente modo de acción.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización en
variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa.
Método de aplicación: pulverización normal con tractor y manual en cultivos al aire libre. La
pulverización será manual en cultivos en invernadero. 
Específicos: (1), (2), (5) Sólo en invernadero. Durante el estado vegetativo BBCH 11-49 (1ª hoja verdadera
desplegada hasta tamaño y forma de la cabeza típico), realizar una única aplicación por campaña.
(3) Sólo al aire libre. Durante el estado vegetativo BBCH 9-81 (emergencia hasta 10% de los frutos
tiene color típico de madurez), realizar un máximo de 4 aplicaciones por campaña, con un intervalo
entre aplicaciones de 7-10 días.
(4), (12) Sólo en invernadero. Durante el estado vegetativo BBCH 11-49 (1ª hoja verdadera
desplegada hasta alcanzar la altura típica), realizar una única aplicación por campaña.
(6), (11) Aire libre e invernadero. Durante el estado vegetativo BBCH 11-39 (1ª hoja verdadera
desplegada hasta que el tallo principal alcanza la altura típica) realizar un máximo de 2 aplicaciones
por campaña, con un intervalo entre aplicaciones de 7-10 días.
(7) Sólo en invernadero. Incluye: ruqueta, mostaza china, hojas de espinaca, berros de tierra,
mastuerzo y verdolaga. Durante el estado vegetativo BBCH 11-49 (1ª hoja verdadera desplegada
hasta tamaño/forma de la cabeza típico), una aplicación por campaña.
(8) Durante el estado vegetativo BBCH 11-49 (1ª hoja verdadera desplegada hasta tamaño y forma de
la cabeza típico), al aire libre un máximo de 2 aplicaciones por campaña, con un intervalo entre
aplicaciones de 7-10 días, y en invernadero una única aplicación
(9) Durante el estado vegetativo BBCH 9-81 (emergencia hasta 10% de los frutos con color típico de
madurez) al aire libre y BBCH 11-49 (1ª hoja verdadera desplegada hasta antes de floración) en
invernadero. Máximo 4 aplicaciones/campaña, intervalo: 7-10 días.
(10) Durante el estado vegetativo BBCH 31-91 (comienzo de la cobertura del cultivo hasta comienzo
amarilleamiento de las hojas), realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña, con un intervalo
entre aplicaciones de 7-10 días.
(13) Dosis máxima: 0,6 l/ha. Aire libre e invernadero. Durante el estado vegetativo BBCH 9-81
(emergencia hasta 10% de los frutos tiene color típico de madurez), realizar un máximo de 4
aplicaciones por campaña, y un intervalo entre aplicaciones de 7-10 días.
(14) En vaso, espaldera y parral. Durante el estado vegetativo BBCH 9-81 (apertura de las yemas:
ápices foliares bien visibles, hasta comienzo de la maduración), realizar un máximo de 4
aplicaciones por campaña, con un intervalo entre aplicaciones de 7-10 días
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Para los cultivos al aire libre:
SPe 3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de 5m
hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.186
Nombre comercial: REVUS
Aplicador:
En todos los cultivos autorizados, en pulverización normal con tractor y manual, durante la mezcla/carga, aplicación,
mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes de protección química.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
Los envases de capacidad superior a 20 litros se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante
bomba automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: 
"Entregar los envases vacíos o residuos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los sistemas
colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta donde se hubiera adquirido si
dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y retorno".
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: H411, EUH 208, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
