Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.214
Nombre comercial: PROFILER
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 20/09/2012
Fecha de caducidad: 31/05/2020
Tipo de envase:
Cajas de cartón de 1 y 5 Kg.
Composición: FLUOPICOLIDA 4,44% + FOSETIL-AL 66,67% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid MILDIU 0,225-0,3 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante aplicaciones manuales y con tractor desde que las
inflorescencias están claramente visibles hasta el cierre de racimos. 
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni ningún otro que
contenga fluopicolida más de 3 aplicaciones por campaña y año. Si fuera necesario continuar las
aplicaciones se realizarán con productos fungicidas de distinto modo de acción.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para su correcto uso y las advertencias sobre
posibles riesgos que pudieran derivarse de su utilización.
Específicos: (1) No sobrepasar un máximo de 3 Kg/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga y limpieza del equipo, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas en la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.214
Nombre comercial: PROFILER
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
