Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.246
Nombre comercial: NEOZIL 50 EC
Titular:
LABORATORIOS AGROCHEM, S.L.
Polígono Industrial Sur, c/Tres Rieres, 10
Esparraguera
08292
BARCELONA
Fabricante:
LABORATORIOS AGROCHEM, S.L.
Polígono Industrial Sur, c/Tres Rieres, 10
08292 Esparraguera
BARCELONA
Fecha de inscripción: 23/02/2012
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botellas de 0.25, 0.5 y 1 litros, garrafas de 5, 10 (boca de 40 mm) y 25 litros (boca de 61 mm) y bidones de 30 y 50
litros. Los envases de 30 y 50 l se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado (utilizando una bomba automática que
vierta directamente del bidón al tanque de aplicación).
Composición: IMAZALIL 50% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,1 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar el tratamiento directamente sobre la fruta, mediante ducha (sistema "drencher") durante
25-30 segundos, en el momento de la recepción de la misma, previamente a la entrada en la
cámara. 
Alternativamente se puede aplicar mediante pulverización en túnel sobre la cinta transportadora, a
dosis de 0,2-0,3% antes del encerado.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el uso adecuado del producto.
Específicos: (1) Eficaz contra Penicillium, Diplodia y Phomopsis.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla-carga así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas. Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de la aplicación del
producto deberán utilizar guantes de protección química adecuados. Se recomienda la utilización de pantalla facial
durante la mezcla/carga del producto.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo5: Ventilar bien las zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización, antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.246
Nombre comercial: NEOZIL 50 EC
Uso reservado a centrales hortofrutícolas.
Otras condiciones de seguridad:
Los caldos residuales de los tratamientos deberán ser depurados mediante alguno de los sistemas homologados.
Este producto solo podrá ser suministrado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales que dispongan del
sistema de depuración de caldos y fangos o tengan contratada su depuración con una empresa autorizada al efecto.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20/22, R41, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
