Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.286
Nombre comercial: CHARDEX
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES S.A.S.(MOUGINS)
Marco Polo-Bâtiment B, ZAC Du Font de l`Orme 1 - BP 1220
06254 790 Avenue du Docteur Donat
MOUGINS CEDEX
FRANCIA
Fecha de inscripción: 31/08/2011
Fecha de caducidad: 30/04/2017
Tipo de envase:
Botellas PET de capacidad inferior a 5 l, con cualquier diámetro de boca y de capacidad entre 5 y 20 l con diámetro de
boca >= 45 mm.
Composición: MCPA 35% (SAL AMINA) + CLOPIRALIDA 3,5% (SAL AMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 1,5-2 l/ha NP
(2) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 1,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas de hoja ancha.
Aplicar en pulverización en tratamientos mecanizados, en una única aplicación por campaña desde
el inicio del ahijado hasta el encañado (2º nudo visible) con las malas hierbas entre 6 y 12 hojas,
con un volumen de caldo de 200 l/Ha.
Se observarán las normas oficiales para aplicación de herbicidas hormonales (O.M. de 8-10-73, BOE
del 17-10-73).
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto y se
advertirá del riesgo de su uso en variedades sensibles del propio cultivo o de los siguientes en la
alternativa, así como sobre los colindantes, particularmentelos de girasol, leguminosas y otras
especies sensibles; igualmente sobre su efecto residual en los rastrojos y en el estiércol procedente
de pajas de cultivos para los sucesivos cultivos sensibles.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m.hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.286
Nombre comercial: CHARDEX
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga del producto, aplicación y
limpieza del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. Se debe utilizar pantalla facial
que proteja frente a salpicaduras durante la mezcla/carga del producto.
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto  depositado
este seco y al menos 24 horas después de la aplicación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Lesión ocular grave. Categoría 1., Peligro, Toxicidad aguda (inhalación). Categoría 4.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H318, H332
Consejos de prudencia: P261, P271, P280, P304+P340, P305+P351+P338
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
