Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.316
Nombre comercial: PERGADO F
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 22/02/2012
Fecha de caducidad: 22/08/2017
Tipo de envase:
Cajas de cartón de 1 y 5 kg
Composición: FOLPET 40% + MANDIPROPAMID 5% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar, procurando un buen recubrimiento del cultivo, sin superar en ningún
caso los 2,5 Kg/Ha.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para su correcta utilización y se advertirá de los
riesgos derivados de su empleo. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/ carga, aplicación y limpieza del
equipo. En aplicaciones manuales se utilizará ropa de protección química tipo 6 (contra salpicaduras de productos
líquidos).
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad, no realizar más de una aplicación por campaña. En el caso de ser necesario un mayor
número de aplicaciones, éstas deberán realizarse con productos que no sean de la misma familia química. No realizar
actividades que impliquen el contacto prolongado con el cultivo tratado (mayor de 2 h) hasta al menos 18 días después
de la aplicación.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.316
Nombre comercial: PERGADO F
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R40, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene folpet: puede provocar una reacción
alérgica".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
