Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.310
Nombre comercial: TELDOR COMBI
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 12/03/2012
Fecha de caducidad: 01/01/2017
Fecha límite de venta: 30/09/2017
Tipo de envase:
Botella de 1 l.(boca de 54 mm)
Garrafa de 5 l. (boca de 54 mm)
Composición: FENHEXAMIDA 35% + TEBUCONAZOL 6,67% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena BOTRITIS 0,15-0,2 % 3
(2) Calabacín BOTRITIS 0,15-0,2 % 3
(3) Calabacín ESCLEROTINIA 0,15-0,2 % 3
(4) Lechugas y similares BOTRITIS 0,15-0,2 % 14
(5) Lechugas y similares ESCLEROTINIA 0,15-0,2 % 14
(6) Pepino BOTRITIS 0,15-0,2 % 3
(7) Pepino ESCLEROTINIA 0,15-0,2 % 3
(8) Pimiento BOTRITIS 0,15-0,2 % 7
(9) Tomate BOTRITIS 0,15-0,2 % 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización, al aire libre mediante aplicaciones manuales y con tractor y en invernadero
mediante aplicaciones manuales con lanza y pistola, en instalaciones fijas de pulverización
automatizadas y mediante pulverizadores hidroneumáticos de tipo cañón atomizador con tractor
equipado con cabina cerrada aplicado desde el exterior.
No superar los 1,5 l/Ha. de producto cuando el cultivo supere el metro de altura o cuando se trate
con cañón atomizador.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto y se
advertirá de los posibles riesgos derivados de su empleo.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.310
Nombre comercial: TELDOR COMBI
Específicos: (1), (9) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña, con un intervalo mínimo de 10 días, sin
sobrepasar los 2 l/Ha. de producto y aplicación.
(2), (3), (6), (7), (8) Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña, con un intervalo mínimo de
14 días, sin sobrepasar los 2 l/Ha. de producto y aplicación.
(4), (5) Dosis máxima: 1,5 l/ha. Máximo 2 aplicaciones/campaña e intervalo de 14 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza del
equipo, así como ropa de protección química para el tronco y las piernas de tipo 6 (contra salpicaduras de productos
líquidos) en aplicaciones manuales y tipo 3 ó 4 (hermética a productos líquidos) cuando el cultivo supere el metro de
altura y en invernadero durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Por motivos de seguridad, no realizar más de 2 aplicaciones por campaña en pimiento, pepino y calabacín con un
intervalo entre aplicaciones de 14 días. En el caso de ser necesario un mayor número de aplicaciones, éstas deberán
realizarse con productos que no sean de la misma familia química. No realizar actividades que impliquen el contacto
prolongado con el cultivo tratado (mayor a 2 horas), hasta al menos 3 días después de la aplicación en pimiento,
pepino y calabacín. En tomate y berenjena deberá utilizarse guantes de protección adecuados durante estas
actividades.
En invernadero la aplicación manual solo se podrá realizar cuando el cultivo no supere el metro de altura.
Cuando se trate en invernadero mediante instalaciones fijas o cañón atomizador se señalizará el invernadero Con la
frase: "Invernadero en tratamiento fitosanitario. No entrar ni situarse en las inmediaciones mientras se está realizando
el tratamiento y hasta que no se deposite la nube de pulverización".
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 2, Toxicidad para la reproducción, categoría 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P501, P201+P202
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.310
Nombre comercial: TELDOR COMBI
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 1,2-Benzisotiazol-3 (2H)-ona (CAS 2634-33-5); solución acuosa de
3(2H)-isotiazolona, 5 cloro-2-metil-[26172-55-4] y
2-metil-3(2H)-isotiazolona[2682-20-4] (mezcla de los componentes: 3:1) (CAS
55965-84-9) y benziloxi metanol (CAS 14548-60-8). Puede provocar una reacción
alérgica.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
