Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.316
Nombre comercial: PERGADO F
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 22/02/2012
Fecha de caducidad: 31/07/2019
Tipo de envase:
Cajas plegables de cartón de 1 y 5 kg revestidas con película interior de tereftalato de polietileno (PET) laminado
metalizado y polietileno (PE).
Botes de HDPE de 1kg (boca de 63 mm de diámetro) y de 5 y 10 kg (boca de 85 mm de diámetro)-
Composición: FOLPET 40% ( ) + MANDIPROPAMID 5% ( ESP) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid MILDIU 2,5 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento mediante pulverización normal con tractor y manual en viña en vaso, espaldera y parral
en una única aplicación por campaña, procurando un buen recubrimiento del cultivo y adaptando el
volumen de caldo en la aplicación para que nunca se supere el máximo de dosis por hectárea
establecida.
En caso de ser necesario continuar con el tratamiento, alternar con sustancias activas de diferente
modo de acción.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe 3: Para proteger los organismos acuáticos , respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
20m hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.316
Nombre comercial: PERGADO F
Seguridad del operador:
En todos los cultivos autorizados, mediante aplicación normal con tractor y manual, durante la mezcla/carga se deberá
utilizar guantes de protección química y mediante tractor, además mascarilla tipo FFP2SL o P2.
En todos cultivos autorizados durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes y
ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN 14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad del trabajador:
En todos los cultivos autorizados se deberá utilizar ropa de trabajo, entendiéndose como tal a manga larga, pantalón
largo y calzado adecuado.
El periodo de reentrada será de 15 días, para tareas de más de 2 horas de duración.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Carcinogenicidad. Categoría 2., Acuático crónico 2, Toxicidad aguda
(inhalación). Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS07,GHS08,GHS09
Frases de riesgo: H332, H351, H410, EUH 208, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P271, P273, P280, P391, P405, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene folpet. Puede provocar una reacción alérgica.
Contiene Caolín (CAS 1332-58-7). 
El contenido de partículas de sílice cristalino (con diámetro inferior a 50 micras)
debe ser inferior al 0,1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
