Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.317
Nombre comercial: KELVIN
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
E.I. DU PONT DE NEMOURS AND COMPANY
Stine-Haskell Research Center
19711-0030 Newark
DELAWARE
USA
Fecha de inscripción: 17/09/2014
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno (HDPE) de 1 l. (boca 42 o 63 mm).
Garrafa de polietileno (HDPE) de 5 l. (boca 45 o 63 mm).
Composición: NICOSULFURON 4% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 1-1,5 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM 1-1,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal diluyendo la dosis en 300-400 l. de caldo/Ha.
Para complementar el efecto herbicida se puede usar en mezcla con otro herbicida compatible de
maíz, autorizado en postemergencia, utilizándose en este caso la dosis más baja.
No sembrar colza como cultivo siguiente de la rotación.
Específicos: (1), (2) Aplicar en postemergencia del cultivo cuando haya alcanzado el estado de 3-4 hojas. Efecto
complementario contra Cyperus.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m.  hasta las
masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad d 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.317
Nombre comercial: KELVIN
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Almacenamiento:
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 A., Acuático agudo
1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
