Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.320
Nombre comercial: ACTARA
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fecha de inscripción: 15/07/2010
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botes de polietileno de 100 g. y 1 Kg.
Para jardineria exterior doméstica, botes de plástico de 4, 5 y 10 g.
Composición: TIAMETOXAM 25% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Semilleros
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
(2) Berenjena PULGONES 20 g/Hl 3
(3) Cerezo MOSCA DE LA CEREZA 20-30 g/Hl 7
(4) Manzano PULGONES 20-30 g/Hl 14
(5) Melocotonero PULGONES 10-20 g/Hl 14
(6) Melón MOSCA BLANCA 20 g/Hl 3
(7) Melón PULGONES 20 g/Hl 3
(8) Nectarino PULGONES 10-20 g/Hl 14
(9) Patata ESCARABAJO 80-100 g/ha 7
(10) Patata PULGONES 80-100 g/ha 7
(11) Pepino MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
(12) Pepino PULGONES 20-40 g/Hl 3
(13) Pimiento MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
(14) Pimiento PULGONES 20 g/Hl 3
(15) Sandía MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
(16) Sandía PULGONES 20 g/Hl 3
(17) Tomate MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.320
Nombre comercial: ACTARA
(18) Tomate PULGONES 20 g/Hl 3
(19) Almendro PULGONES 10-20 g/Hl 75
(20) Arbustos ornamentales COCHINILLAS 40 g/Hl NP
(21) Arbustos ornamentales MOSCA BLANCA 40 g/Hl NP
(22) Arbustos ornamentales PULGONES 20 g/Hl NP
(23) Brécol COCHINILLAS 400 g/ha 3
(24) Calabacín MOSCA BLANCA 20-40 g/Hl 3
(25) Calabacín PULGONES 20 g/Hl 3
(26) Cerezo GUSANO CABEZUDO 20-30 g/Hl 7
(27) Cerezo PULGONES 20-30 g/Hl 7
(28) Ciruelo PULGONES 20-30 g/Hl 14
(29) Cítricos PHYLLOCNISTIS 20-30 g/Hl 28
(30) Cítricos PSILA AFRICANA 20-30 g/Hl 28
(31) Cítricos PULGONES 20-30 g/Hl 28
(32) Fresales PULGONES 800 g/ha 1
(33) Judías verdes MOSCA BLANCA (ver nota) 3
(34) Judías verdes PULGONES (ver nota) 3
(35) Lechugas y similares PULGONES 400 g/ha 21
(36) Melocotonero MOSQUITO VERDE 10-20 g/Hl 14
(37) Ornamentales herbáceas COCHINILLAS 40 g/Hl NP
(38) Ornamentales herbáceas MOSCA BLANCA 40 g/Hl NP
(39) Ornamentales herbáceas PULGONES 20 g/Hl NP
(40) Palmáceas COCHINILLAS 40 g/Hl NP
(41) Palmáceas TALADROS 40 g/Hl NP
(42) Peral PSILA 30 g/Hl 14
(43) Peral PULGONES 20-30 g/Hl 14
(44) Semilleros de hortícolas COCHINILLAS (ver nota) NP
(45) Semilleros de hortícolas GUSANOS DE ALAMBRE (ver nota) NP
(46) Semilleros de hortícolas MOSCA BLANCA (ver nota) NP
(47) Semilleros de hortícolas PULGONES (ver nota) NP
(48) Semilleros de hortícolas PULGUILLAS (ver nota) NP
(49) Semilleros de hortícolas TRIPS (ver nota) NP
(50) Tabaco PULGONES 200 g/ha 14
(51) Vid CICADELIDOS 150-200 g/ha 21
(52) Vid MOSQUITO VERDE 150-200 g/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (19) , (20) , (21) , (22) , (23) , (24) , (25) , (26) , (27) , (28) , (29) , (30) , (31) , (32) , (33) , (34) , (35) , (36)
, (37) , (38) , (39) , (40) , (41) , (42) , (43) , (44) , (45) , (46) , (47) , (48) , (49) , (50) , (51) , (52) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.320
Nombre comercial: ACTARA
Generales : Aplicar en pulverización normal al inicio de la infestación.
Cultivos al aire libre, (berenjena, tomate y semilleros de estas hortícolas, lechugas y similares,
allium y brássicas).
En cultivos al aire libre: Aplicar en pulverización normal, (tractor ó mochila), riego por goteo o
mediante inyección al tronco según se especifica en cada caso.
La inyección al tronco se realizará con tecnología que permita el sellado del árbol de forma
automática tras retirar los inyectores.
En invernadero: Aplicar en pulverización manual mediante lanza o pistola, instalaciones fijas
automatizadas y pulverizaciones hidroneumáticas tipo cañón atomizador, riego por goteo o mochila
en semilleros de hortícolas, debiendo señalizar el invernadero con la frase "Invernadero en
tratamiento fitosanitario". No entrar ni situarse en las inmediaciones mientras se esté efectuando el
tratamiento y hasta que no se deposite totalmente la nube de pulverización.
El tratamiento con pulverizador hidroneumático, tipo cañón atomizador se efectuará con tractor
desde el exterior.
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
tiametoxan más aplicaciones por período vegetativo de las indicadas en cada caso.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto, en
función del cultivo y método de aplicación.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.320
Nombre comercial: ACTARA
Específicos: (1), (2), (13), (14), (17), (18) Efectuar como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14 días con un
máximo de 400 g/Ha. por aplicación. Se puede tratar mediante riego por goteo a dosis de 800 g/Ha.
en una sola aplicación o en dos de 400 g/Ha., si el cultivo es en invernadero y en una única
aplicación de 400 g/Ha. si es al aire libre.
(3), (4), (26) Efectuar únicamente después de la floración como máximo 2 tratamientos espaciados
14 días sin sobrepasar los 400 g/Ha. y aplicación.
(5), (8) Efectuar después de la floración como máximo 2 tratamientos espaciados 14 días con un
máximo de 200 g/Ha.
(6), (7), (15), (16), (24), (25) Efectuar como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14 días con un
máximo de 400 g/Ha. por aplicación. Se puede tratar mediante riego por goteo a dosis de 800 g/Ha.
en una sola aplicación o en dos de 400 g/Ha., sólo en cultivo de invernadero.
(9), (10) Efectuar 1-4 tratamientos espaciados 7-14 días.
(11), (12) Efectuar solo en invernadero como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14 días con un
máximo de 400 g/Ha. por aplicación.
(19) Efectuar únicamente después de la floración como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14
días sin sobrepasar los 200 g/Ha. y aplicación.
(20), (37) Efectuar sólo en cultivos de invernadero como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14
días con un máximo de 400 g/Ha. por aplicación. Tambien se puede aplicar a través del riego por
goteo, a la dosis de 400 g/Ha. y aplicación.
(21), (23), (38) Efectuar como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14 días con un máximo de 400
g/Ha. por aplicación. Tambien se puede aplicar a través del riego por goteo, a la dosis de 400 g/Ha.
y aplicación.
(22), (39) Efectuar como máximo 2 tratamientos espaciados 7-14 días con un máximo de 400 g/Ha.
por aplicación. Tambien se puede aplicar a través del riego por goteo, a la dosis de 200-400 g/Ha. y
aplicación.
(27), (28), (42), (43) Efectuar como máximo 2 tratamientos espaciados 14 días sin sobrepasar los
400 g/Ha. y aplicación.
(29), (30) Efectuar un tratamiento sin sobrepasar los 600 g/Ha.. En plantones se pueden realizar 2
tratamientos a la dosis máxima sin sobrepasar los 300 g/Ha. y aplicación. En plantones no procede
P.S.. Tratar únicamente después de la floración.
(31) Efectuar un tratamiento sin sobrepasar los 600 g/Ha.. Tratar únicamente después de la
floración.
(32) Sólo en invernadero. Aplicar a través del riego por goteo, realizando una aplicación a dosis de
800 g/Ha. o dos de 400 g/Ha. con un intervalo de 7 días.
(33), (34) Aplicar sólo en invernadero mediante riego por goteo en 1 aplicación a dosis de 800 g/Ha.
o 2 aplicaciones de 400 g/Ha. separadas 7 días o mediante pulverización foliar sólo en invernadero
con un máximo de 2 aplicaciones a dosis de 40 g/Hl.
(35) Efectuar como máximo 2 aplicaciones espaciadas 7-14 días con un máximo de 400 g/Ha. y
aplicación. También se puede aplicar a través del riego por goteo, realizando una aplicación a dosis
de 400 g/Ha., siendo en este caso el P.S. de 7 días.
(36) Efectuar después de la floración como máximo 2 tratamientos espaciados 14 días con un
máximo de 200 g/Ha.. El cultivo del melocotonero incluye las diferentes variedades (nectarino etc.)
salvo para las que el titular advierta en la etiqueta que puede producirse fitotoxicidad.
(40), (41) Efectuar como máximo 2 tratamientos (previa eliminación de las inflorescencias para
ajustarse al Reglamento UE 485/2013) espaciados 7-14 días con un máximo de 400 g/Ha. por
aplicación. Tambien se puede aplicar a través del riego por goteo, a la dosis de 400 g/Ha. y
aplicación. En aplicación por inyección al tronco dosis de 5-20 g/planta, y en función de su tamaño,
se incluye en el ámbito de parques y jardines.
(44), (45), (46), (47), (48), (49) Aplicar en pulverización foliar únicamente en invernadero (solanáceas
y brasicas tambien aire libre) a razón de 10 g/1.000 plantas, de los 2 a 0 días antes del transplante,
exclusivamente con mochila (tratar un máximo de 60 m2 de superficie al día), o en instalaciones
automatizadas.
(50) Efectuar como máximo 2 aplicaciones por campaña.
(51) Efectuar únicamente después de la floración un máximo de 3 aplicaciones espaciadas 21-29
días.
(52) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones espaciadas 21-29 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.320
Nombre comercial: ACTARA
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, dejar sin tratar una banda de seguridad de 20 m. en cultivos leñosos y
de 10 m. en cultivos herbaceos,  hasta los cursos de agua.
El producto no debe utilizarse en suelos arenosos. No se aplicará mas de 2 campañas consecutivas sobre la misma
parcela.  
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m.
hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Tratamiento al aire libre: El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante las operaciones de mezcla/carga y
aplicación, así como ropa de protección para el tronco y las piernas.
Tratamientos en invernadero: El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla con filtro frente a
partículas o mascarilla autofiltrante durante la mezcla/carga, así como guantes de protección química y ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas durante la aplicación en el caso de aplicaciones manuales.
La reentrada en las áreas o cultivos tratados no deberá realizarse durante las 24 horas tras la aplicación, salvo que se
trate de actividades que no impliquen el contacto con el cultivo, utilizando en este caso el equipo de portección
requerido en la aplicación y en invernadero además habiendo renovado previamente el aire. 
Durante las siguientes 24 horas de deberá utilizar ropa y guantes de protección química adecuados.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Autorizado para uso doméstico y jardinería exterior doméstica.
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 g. 
Para usuarios no profesionales, exclusivamente los tipos de envases autorizados para jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/01, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de: 
a) Los envases de uso profesional entregarlos en alguno de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que
haya suministrado el producto. 
b) Los envases autorizados para jardinería exterior doméstica elimínense esta sustancia y su recipiente en un punto
de recogida pública de residuos especiales o peligrosos.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S7, S24, S56, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
