Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.321
Nombre comercial: SEEDOPRID 350 FS
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA MAKHTESHIM LTD.
P.O. Box 60
84100001 Beer Sheva
ISRAEL
Fecha de inscripción: 27/07/2009
Fecha de caducidad: 27/07/2019
Tipo de envase:
Botellas de polietileno de 40, 100 cc. y 1 l.
Composición: IMIDACLOPRID 35% ( ) [FS] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS
[FS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata de siembra ESCARABAJO 35-40 cc/Qm NP
(2) Patata de siembra GUSANOS DE ALAMBRE 35-160 cc/Qm NP
(3) Patata de siembra PULGONES 35-40 cc/Qm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar solamente en instalaciones para tratamiento profesional de semillas.
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de las semillas tratadas deberán
llevar rotulado o en una etiqueta el texto siguiente: "Semilla tratada con imidacloprid inhabilitada para
el consumo, destinarla exclusivamente para siembra".
El producto estará adicionado de un colorante en cantidad suficiente para distinguir las semillas
tratadas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 5: Para proteger a las aves y los mamíferos silvestres, la siembra se realizará siempre con máquina de forma que
no quede semilla por enterrar.
Por la alta peligrosidad para las abejas, no se establecerán colmenas próximas a los cultivos procedentes de semillas
tratadas, de forma que en su actividad de pecoreo, las abejas no puedan alcanzar los mismos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas. Dichas instalaciones
deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de
polvo durante la conservación, el transporte y la aplicación.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.321
Nombre comercial: SEEDOPRID 350 FS
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a empresas especializadas.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
