Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.335
Nombre comercial: SEEDO
Titular:
SHARDA EUROPE BVBA
Heedstraat, 58
ASSE
1730
BELGICA
Fabricante:
SHARDA CROPCHEM LTD.
Domnic Holm, 29th Road
400050 Branda (west)
MUMBAI
INDIA
Fecha de inscripción: 31/07/2009
Fecha de caducidad: 31/07/2019
Tipo de envase:
Botes de plástico de 200 g. y 1 Kg.
Composición: IMIDACLOPRID 70% [WS] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS [WS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Simiente de remolacha GUSANOS DE ALAMBRE (ver nota) NP
(2) Simiente de remolacha MARIPACA (ver nota) NP
(3) Simiente de remolacha PULGONES (ver nota) NP
(4) Simiente de remolacha PULGUILLA (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar durante el proceso de pildoración a dosis de 130 gr.de producto por cada 100.000 semillas
(aproximadamente 1Kg.) .
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de las semillas tratadas deberán
llevar rotulado o en una etiqueta el texto siguiente: "Semilla tratada con imidacloprid inhabilitada para
el consumo, destinarla exclusivamente para siembra".
En el proceso de pildoración se pueden también añadir fungicidas autorizados para combatir
simultáneamente las enfermedades de nascencia de la remolacha.
Específicos: (1), (2), (3), (4) Para controlar las primeras fases de desarrollo de la plaga.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 5: Para proteger a las aves y los mamíferos silvestres, la siembra se realizará siempre con máquina de forma que
no quede semilla por enterrar.
Por la alta peligrosidad para las abejas, no se establecerán colmenas próximas a los cultivos procedentes de semillas
tratadas, de forma que en su actividad de pecoreo, las abejas no puedan alcanzar los mismos.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.335
Nombre comercial: SEEDO
Mitigación de riesgos en la manipulación:
La aplicación sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas. Dichas instalaciones
deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de
polvo durante la conservación, el transporte y la aplicación.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a empresas especializadas.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R22, R36/37, R48/20, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene tierra de diatomeas".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
