Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.341
Nombre comercial: MERIT TURF
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 06/10/2015
Fecha de caducidad: 31/07/2019
Tipo de envase:
Bolsas de LDPE en cubos de PP de 3 kg y sacos de Kraft/Alu/PE de 5 y 10 kg. 
Composición: IMIDACLOPRID 0,5% [GR] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO [GR]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Parques y jardines, Zonas deportivas, Zonas recreativas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Céspedes GUSANOS BLANCOS 30 Kg/ha NP
(2) Céspedes TIPULA 30 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Mediante esparcimiento manual y mecánico (esparcidores de distribución por gravedad y de tipo
rotatorio) con una sola aplicación al año. 
La aplicación se deberá realizar antes de la infestación de la plaga prevista para alcanzar niveles
óptimos de control (antes de la puesta de los huevos). 
Se recomienda aplicación en primavera/verano contra gusano blanco y a finales de verano/otoño
contra las típulas. 
Merit Turf es sensible a la luz, por lo que se sugiere que se realice la aplicación al final del día.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 metros hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.341
Nombre comercial: MERIT TURF
Seguridad del aplicador:
En césped mediante esparcimiento manual y mecánico (esparcidores de distribución por gravedad y de tipo rotatorio),
durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección
química. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Restringido a uso profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P273, P280, P391, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Para los usos en aquellas zonas destinadas al uso por el público en general, se
deberán cumplir con las especificaciones recogidas en el Real Decreto 1311/2012
sobre el uso sostenible de los productos fitosanitarios.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
