Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.344
Nombre comercial: MUSKETEER
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 06/03/2013
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm)
Composición: DIFLUFENICAN 15% + IODOSULFURON-METIL-SODIO 1% [OD] P/V
Tipo de preparado: DISPERSION OLEOSA [OD]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Olivo MALAS HIERBAS 1 l/ha 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en pre y postemergencia.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor con un volumen de caldo de 200-500 l/ha.
E·n la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa, asimismo se informará sobre las especies de malas hierbas sensibles más comunes.
Específicos: (1) No aplicar cuando exista aceituna caida.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada o utilícense boquillas del 90% de reducción de deriva..
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.344
Nombre comercial: MUSKETEER
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados y pantalla facial para proteger contra
salpicaduras durante la mezcla/carga y limpieza del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y
las piernas durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R38, R41, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
