Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.347
Nombre comercial: PUMA GOLD
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 28/11/2012
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: FENOXAPROP-P-ETIL 6,4% + IODOSULFURON-METIL-SODIO 0,8% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Centeno MALAS HIERBAS ANUALES 0,75-1,25 l/ha NP
(2) Trigo MALAS HIERBAS ANUALES 0,75-1,25 l/ha NP
(3) Triticale MALAS HIERBAS ANUALES 0,75-1,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas anuales en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal mediante tractor, desde finales de invierno hasta el final ahijado, con
un volumen de caldo de 200-400 l/Ha.. Añadir siempre al caldo el mojante Biopower al 0,3% (máx 1
l/Ha.)
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no efectuar con este producto ni con ningún otro que
contenga fenoxaprop-P-etil y iodosulfuron-metil-sodio más de una aplicación por año.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa, así mismo se informará sobre las especies de malas hierbas sensibles
más comunes y las recomendaciones oportunas a fín de evitar la aparición de resistencias.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.347
Nombre comercial: PUMA GOLD
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
Debido al riesgo en organismos acuáticos, este producto solo se podrá aplicar en primavera. No aplicar en suelos
drenados artificialmente.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. o sin banda con
boquillas de reducción de deriva hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, aplicación y limpieza
del equipo, así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
La mezcla del producto con el mojante en campo no ha sido evaluada y se desconocen los efectos sobre la salud.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36/38, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
