Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.353
Nombre comercial: AFFIRM
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 27/07/2010
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botes de plástico de 0,25 y 1 Kg.
Garrafa de plástico de 5 Kg.
Caja con bolsa interior de plástico de 0,25, 1 y 5 kg.
Envases de 0,25  a 5 kg.
Rango de envases de 5 a 10 kg.
Composición: EMAMECTINA 0,855% (BENZOATO) [SG] P/P
Tipo de preparado: GRANULOS SOLUBLES EN AGUA [SG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Alcachofa ORUGAS 1-1,5 Kg/ha 1
(2) Berenjena ORUGAS 100-150 g/Hl 3
(3) Cucurbitáceas de piel no comestible ORUGAS 100-150 g/Hl 3
(4) Fresales ORUGAS 100-150 g/Hl 1
(5) Hortalizas del género brassica ORUGAS 1-1,5 Kg/ha 3
(6) Lechuga ORUGAS 1-1,5 Kg/ha 3
(7) Pepino ORUGAS 100-150 g/Hl 3
(8) Pimiento ORUGAS 100-150 g/Hl 3
(9) Tomate ORUGAS 100-150 g/Hl 3
(10) Vid PIRAL 1-1,5 Kg/ha 7
(11) Vid POLILLAS DEL RACIMO 1-1,5 Kg/ha 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.353
Nombre comercial: AFFIRM
Generales : Aplicar en pulverización foliar, efectuando un solo tratamiento por período vegetativo, al aire libre
mediante aplicaciones manuales y con tractor y en invernadero en instalaciones fijas automatizadas,
mediante pulverizadores hidroneumáticos tipo cañón atomizador con tractor, aplicado desde el
exterior con un máximo de 2 kg/ha de producto formulado y aplicación manual con lanza o pistola
sólo cuando el desarrollo vegetativo del cultivo sea inferior a un metro de altura con un máximo de 1
kg/ha de producto formulado. Se señalizará el invernadero con la frase: "Invernadero en tratamiento
fitosanitario. No entrar ni situarse en las inmediaciones mientras se está realizando el tratamiento y
hasta que no se deposite completamente la nube de pulverización.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación y se advertirá de los
posibles riesgos de aparición de efectos indeseables. Deberá indicarse que el producto no se
utilizará sobre vegetales destinados a fines de multiplicación.
Específicos: (1), (5) Sólo en cultivo al aire libre.
(7) Tratar únicamenta en invernadero.
(10), (11) Aplicar mediante tractor, utilizando en parral y espaldera un mínimo volumen de caldo de
1.000 l/Ha..
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en
hortícolas y vid en aplicación temprana y 10 m. para vid en aplicación tardía, hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador: 
Deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla tipo FFP3 en mezcla-carga, así como guantes de
protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas durante la aplicación y limpieza del
equipo.
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado hasta que el producto depositado esté
seco y al menos 24 horas después de la aplicación y hasta al menos 37 días después en el caso de la viña.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xn,N
Frases de riesgo: R48/22, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.   
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
