Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.351
Nombre comercial: VOLARE
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 25/09/2012
Fecha de caducidad: 31/05/2020
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Envases de 10 l.
Composición: FLUOPICOLIDA 6,25% + PROPAMOCARB 52,5% (CLORHIDRATO) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Brécol MILDIU 1,6 l/ha 14
(2) Calabacín MILDIU 0,14-0,16 % 1
(3) Espinaca MILDIU 1,6 l/ha 14
(4) Lechugas y similares MILDIU 1,4-1,6 l/ha 14
(5) Melón MILDIU 0,14-0,16 % 3
(6) Patata MILDIU 1,2-1,6 l/ha 7
(7) Pepino MILDIU 0,14-0,16 % 1
(8) Repollo MILDIU 1,6 l/ha 14
(9) Sandía MILDIU 0,14-0,16 % 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal, al aire libre mediante aplicaciones manuales y con tractor y barra y
en invernadero, mediante equipos de aplicación automáticos, tractor con cañón desde el exterior y
aplicación amnual con lanza o pistola sólo cuando el cultivo no supere el metro de altura.
En la etiqueta se darán las indicaciones para su correcto uso y las advertencias sobre posibles
riesgos que puedan derivarse de su utilización.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.351
Nombre comercial: VOLARE
Específicos: (1), (8) Sólo al aire libre. Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo de 7
días y un volumen de caldo de 500-1.000 l..
(2), (7) Sólo en invernadero. Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña, con un intervalo
entre aplicaciones de 7 días.
(3) Sólo al aire libre. Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo de 7-10
días y un volumen de caldo de 500-1.000 l..
(4) Sólo al aire libre. Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña con un intervalo de 7 días
y un volumen de caldo de 500-1.000 l..
(5), (9) Aire libre e invernadero. Efectuar un máximo de 2 aplicaciones por campaña, con un intervalo
entre aplicaciones de 7 días y un volumen de caldo al aire libre de 400-1200 l/Ha..
(6) Tratar sólo antes del 15 de julio. Efectuar un máximo de 4 aplicaciones por campaña con un
intervalo de 7 días y un volumen de caldo de 500-1.000 l..
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
En las aplicaciones al aire libre, el aplicador debe utilizar guantes durante la mezcla/carga del equipo y en las
aplicaciones manuales con mochila el aplicador deberá utilizar guantes también durante la aplicación.
No realizar actividades que impliquen un contacto prolongado con el cultivo tratado (más de 2 horas), hasta al menos
12 días después de la aplicación en repollo y 7 días en lechuga.
En invernadero el aplicador deberá utilizar guantes durante la mezcla/carga y además durante la aplicación ropa de
protección adecuada tipo 4 (hermética a productos líquidos), y en la aplicación con equipos automáticos se utilizarán
guantes durante la mezcla/carga.
No realizar actividades que impliquen un contacto proplongado con el cultivo (más de 2 horas), hasta pasados 3 días
después de la aplicación en melón, y 1 día en calabacín y pepino.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N,Xi
Frases de riesgo: R43, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
