Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.358
Nombre comercial: SPADE FLEXX
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 11/03/2013
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Envases de  0.25 L, 0.5 L (50 mm), 1 L (50 mm), 2 L (63 mm) de HDPE.
Composición: ISOXAFLUTOL 24% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Adormidera MALAS HIERBAS ANUALES 0,2-0,25 l/ha NP
(2) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 0,2-0,4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Para adormidera:
Pulverización foliar dirigida al suelo con tractor.
En caso de destrucción accidental de un cultivo de adormidera tratado en pre-emergencia con
Spade flexx, es posible sembrar:
Cultivos de sustitución
-Sin intervalo: maíz (grano, forrajero y dulce) y adormidera tras un arado superficial (10 cm);
Ryegrass después de arado adecuado.
-Después de un intervalo de 75 días tras un arado superficial (10 cm) se podrá sembrar mostaza y
colza; Después un arado adecuado: alfafa.
No se recomienda la siembra de los siguientes cultivos como cultivos de sustitución: el sorgo,
girasol, judías verdes y soja.
Cultivos de rotación: trigo, cebada, habas, guisante, lino, girasol, remolacha azucarera, patatas,
soja, maíz (grano, forrajero, dulce), la adormidera y sorgo.
Para cualquier cultivo que no sean mencionados anteriormente, el establecimiento se encuentra bajo
la responsabilidad del usuario. 
"Con el fin de prevenir el desarrollo de biotipos de malezas resistentes, el producto debe ser incluido
en programa de prevención y manejo de resistencias"
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.358
Nombre comercial: SPADE FLEXX
Específicos: (1) Una aplicación/campaña en preemergencia del cultivo. Volumen de caldo: 200-400 l/ha. 
(2) Aplicar en pulverización normal con tractor en preemergencia o postemergencia precoz (hasta el
estado de 3 hojas) del cultivo con un volumen de caldo de 150-400 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta la zona no cultivada
Como medida alternativa  a la banda de seguridad de 10 m para proteger las plantas no objetivo, se pueden utilizar
boquillas de reducción de deriva: 90% DRN o bien boquillas de  50% DRN plus y una banda de seguridad sin tratar de
5 m hasta la zona no cultivada.
Spe  2: Para proteger la aguas subterráneas no aplicar en suelos arenosos  o con bajo contenido en material orgánica.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador: 
Deberá utilizar guantes y ropa de protección química durante la mezcla / carga y en aplicación al manejar superficies
contaminadas, conforme a las Buenas Prácticas Agrícola, asimismo se recomienda el uso de ropa de trabajo
adecuada durante la aplicación.
Durante la limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la aplicación
de producto.
En las aplicaciones con tractor se utilizarán los guantes sólo durante las operaciones que supongan el contacto con
superficies contaminadas.
El trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el residuo esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Carcinogenicidad. Categoría 2., Toxicidad para la
reproducción, categoría 2, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS08,GHS09
Frases de riesgo: H351, H410, H361d
Consejos de prudencia: P273, P280, P391, P309+P311, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona (CAS 2634-33-5). Puede provocar una
reacción alérgica.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
