Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.364
Nombre comercial: NEMATHORIN 150 EC
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
1831 Diegem
Bruselas
Bélgica
Fecha de inscripción: 10/09/2012
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Garrafas de resina Eval o FLPE de 5 l. (boca 45-63 mm.) y 20 l.(boca 45 mm)
Composición: FOSTIAZATO 15% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Nematicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena NEMATODOS 10 l/ha 50
(2) Tomate NEMATODOS 10 l/ha 50
(3) Platanera NEMATODOS 15 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (3) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante el riego por goteo de 3 a 6 días antes del transplante en berenjena y tomate y
durante la etapa vegetativa en platanera.
En la etiqueta se indicarán las advertencias necesarias para la correcta aplicación del producto y las
indicaciones adecuadas para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización.
Específicos: (1), (2) Sólo en cultivo de invernadero.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. VBS hasta las
masas de agua superficial.
Spe 7: No aplicar durante la temporada de cría de aves.
Para proteger a las aves y a los mamíferos se propone utilizar NEMATHORIN 150 CE cuando el plátano se cultiva bajo
una red protectora.
Para proteger a los polinizadores, uso previsto debería restringirse a etapa de desrrollo del cultivo.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.364
Nombre comercial: NEMATHORIN 150 EC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo,
así como ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
En platanera el área de trabajo no debe superar 1 Ha.
En la reentrada de los trabajadores en platanera deberán utilizar ropa de trabajo y botas adecuadas.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Irritación cutánea.
Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Peligro por aspiración. Categoría
1., Peligro
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: H302, H304, H317, H319, H332, H411, EUH 066, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P261, P271, P273, P280, P330, P331, P391, P302+P352, P304+P340,
P305+P351+P338, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-94-5, que contiene 1,2,4 trimetilbenceno".  
P1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No
limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evitese la
contaminación a través de los sistemas de evacuación de aguas de las
explotaciones o de los caminos).
