Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.368
Nombre comercial: CURZATE C EXTRA
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT INTERNATIONAL OPERATIONS SARL
2, chemin du Pavillon
CH-1218 Geneva
Geneva
SUIZA
Fecha de inscripción: 15/04/2016
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Sacos de papel de kraft de 1, 2, 3, 5 y 6 kg.
Composición: CIMOXANILO 6% + HIDROXIDO CUPRICO 25% (EXPR. EN CU) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida, Bactericida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cucurbitáceas de piel comestible MILDIU 0,2 % 3
(2) Cucurbitáceas de piel no comestible MILDIU 0,2 % 7
(3) Lechuga MILDIU 0,2 % 7
(4) Patata MILDIU 0,2 % 21
(5) Tomate MILDIU 0,2 % 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida de acción preventiva y curativa contra mildiu en patata, lechuga, tomate,
cucurbitáceas del piel comestible y no comestible al aire libre. Para todos los usos autorizados:
pulverización normal con tractor y pulverización manual. 
Específicos: (1) Dosis máxima: 2,5 kg/ha. Volumen de caldo: 300-1300 l/ha. Realizar  una única  aplicación por
campaña desde el estado de 5-6 hojas hasta 21 días antes de la cosecha.
(2) Dosis máxima: 2 kg/ha. Volumen de caldo: 300-1000 l/ha. Realizar una única aplicación por
campaña desde el estado de  5-6 hojas hasta 21 días antes de la cosecha.
(3) Dosis máxima: 2 kg/ha. Volumen de caldo: 300-1000 l/ha. Realizar una única aplicación por
campaña desde la novena hoja desarrollada hasta que el cultivo alcance su volumen foliar final,
siempre que se den las condiciones de riesgo para la enfermedad.
(4) Dosis máxima: 1,8 kg/ha. Volumen de caldo: 300-1000 l/ha. Realizar un máximo de 5
aplicaciones por campaña con un intervalo de 7-10 días desde el estadio de 10 hojas  hasta
principios de amarilleamiento del cultivo.
(5) Dosis máxima: 2,5 kg/ha. Volumen de caldo: 300-1500 l/ha. Realizar una única aplicación por
campaña desde el estado de la novena hoja hasta tres días antes de la cosecha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.368
Nombre comercial: CURZATE C EXTRA
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 2: Para proteger las aguas subterráneas no aplicar en suelos pedregosos, arenosos o con drenaje artificial. 
SPe3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de
agua superficial de:
- 30 m con 20 m de cubierta vegetal en tomate,
- 20 m con 20 m de cubierta vegetal en lechuga, cucurbitáceas y patata. 
SPe3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m en tomate hasta
la zona no cultivada.  
La autorización del producto queda supeditada a posibles modificaciones tras la renovación de la autorización europea
de la sustancia activa cobre.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
En tomate, patata, lechuga y cucurbitáceas de piel comestible y no comestible, mediante pulverización normal con
tractor, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química  y mascarilla FFP2SL o P2, y si la
pulverización es manual la mezcla/carga requiere guantes de protección química. 
En tomate y cucurbitáceas de piel comestible, mediante pulverización normal con tractor o pulverización manual, y en
patata, cucurbitáceas de piel no comestible y lechuga, mediante pulverización manual, durante la aplicación, limpieza
y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 +A1: 2009) además de calzado adecuado, capucha y pantalla facial. 
En patata, cucurbitáceas de piel no comestible y lechuga, mediante pulverización normal con tractor, durante la
aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4
de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 +A1: 2009) y calzado adecuado. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador:
En tomate, cucurbitáceas de piel comestible, patata, cucurbitáceas de piel no comestible y lechuga, se deberán
utilizar guantes de protección química. En tomate el periodo de reentrada será de 3 días y en cucurbitáceas de piel
comestible de 2 días. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización  de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Toxicidad
aguda. Categoría 4., Toxicidad para la reproducción, categoría 2, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H332, H410, EUH 401, H361fd
Consejos de prudencia: P261, P271, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P501, P201+P202
Uso Restringido: Uso profesional.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.368
Nombre comercial: CURZATE C EXTRA
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene bentonita. El contenido de partículas de sílice cristalino (con diámetro
inferior a 50 µm) debe ser inferior al 0,1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
