Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.365
Nombre comercial: TEYCER C 2I+5T
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 26/11/2012
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 y 1.000 l. "Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado (utilizando una
bomba automática  que vierta directamente del bidón al tanque de aplicación)".
Composición: CERAS 18% + IMAZALIL 0,2% + TIABENDAZOL 0,5% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fitorregulador, Encerado, Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos MEJORAR ASPECTO 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(4) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : La denominación ceras incluye las sustancias admitidas para recubrimiento de frutos cítricos que
aparecen en el Anexo IV del Real Decreto 142/2002, por el que e aprueba la lista de aditivos
distintos de edulcorantes y colorantes, y en sus modificaciones posteriores, debiendo cumplir las
especificaciones vigentes y relacionar en el etiqueta cada una de las que se incluyan en el
formulado.
Aplicar el producto sin diluir, directamente sobre la fruta mediante pulverización en túnel instalado
sobre el transportador y seguido de máquina de cepillos, manteniendo gran vigilancia en la
homogeneidad del gasto de producto y del paso de fruta, previamente a la entrada de la fruta en la
cámara de conservación.
Cuando así lo exija la legislación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto "Frutos encerados con protección fungicida de imazalil  y tiabendazol".
Cuando se formule para tratamientos de frutos destinados a la exportación, incluyendo alguna otra
cera o resina, distintas de las especificadas por exigirlo la legislación vigente en el país importador,
se etiquetará con el texto siguiente: "Este producto no cumple los requisitos establecidos para el
tratamiento de frutos cítricos destinados al mercado español y del resto de países de la Unión
Europea".
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.365
Nombre comercial: TEYCER C 2I+5T
Específicos: (1), (4) Por reducción de la transpiración y respiración. Proporciona un encerado de grado alto.
(2) Por aumento del brillo. Proporciona un encerado de grado alto.
(3) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp., proporciona protección fungicida mixta.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Los trabajadores que manipulen la fruta a partir de la aplicación del producto, deberán utilizar guantes de protección
química adecuados.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a Centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos realizados con Teycer C 2I+5T deberán ser depurados mediante
un sistema homologado, garantizando que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere
los 5,5 microgramos/litro
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R36, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene proteínas hidrolizadas que cumplen el reglamento CE nº 1069/2009 y
ceras (goma laca, polietileno oxidado, o carnauba) incluidas en el Anejo IV del
R.D. 142/2002.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
