Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.397
Nombre comercial: MANFIL 75 WG
Titular:
INDOFIL INDUSTRIES LIMITED (ITALIA)
Via Filippo Turati, 6
20121
MILAN
ITALIA
Fabricante:
INDOFIL INDUSTRIES LIMITED (INDIA)
Kalpataru Square, 4th Floor, Kondivita Road
400 059 Andheri (E)
MUMBAI
INDIA
Fecha de inscripción: 02/10/2015
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 5, 10 y 25 Kg.
Composición: MANCOZEB 75% (ESPIII) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutales de pepita MOTEADO 3,2 Kg/ha 28
(2) Patata MILDIU 2,13 Kg/ha 7
(3) Tomate MILDIU 2,13 Kg/ha 3
(4) Vid MILDIU 2,13 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxcicidad en variedades sensibles del propio cultivo, particularmente en variedades blanquilla y
mantecosa de peral, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa de patata y
tomate. Igualmente se deberá informar de las estrategias a adoptar a fin de minimizar la aparición y
desarrollo de resistencias al fungicida.
Específicos: (1) Efectuar una aplicación por campaña con un volumen de caldo de 1500 l/ha.
(2) Efectuar un máximo de 8 aplicaciones por campaña a intervalo de 10-14 días con un volumen de
caldo de 200-1000 l/ha y aplicación.
(3) Efectuar un máximo de 5 aplicaciones por campaña a intervalo de 10-14 días con un volumen de
caldo de 500-1000 l/ha y aplicación y sólo en cultivos al aire libre.
(4) Efectuar una aplicación por campaña con un volumen de caldo de 500-1000 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.397
Nombre comercial: MANFIL 75 WG
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad en frutales de pepita de
35 m, ó 20 m con boquillas de reducción de la deriva del 75 % ó 15 m con boquillas de reducción de deriva del 90 %  y
en viña, tomate y patata de 5 m,  hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en mezcla/carga, aplicación, mantenimiento y limpieza del
equipo y reentrada a las zonas tratadas. Además, durante la mezcla/carga utilizar mascarilla FFP2SL o P2 en patata ,
tomate y vid y mascarilla A1P2 en tratamiento con tractor en frutales de pepita. En la aplicación (si el tractor no tiene
cabina cerrada) y limpieza del equipo se utilizará ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado. En la
aplicación manual en frutales de pepita se utilizará mascarilla FFP2SL o P2.
Se fija en 4 días la reentrada en el cultivo de la vid.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Tóxicos
para la reproducción. Categoría 2., Acuático crónico 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H319, H412, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P281, P501, P201+P202, P309+P311+P101
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
