Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.398
Nombre comercial: MANFIL 80 WP
Titular:
INDOFIL INDUSTRIES LIMITED (ITALIA)
Via Filippo Turati, 6
20121
MILAN
ITALIA
Fabricante:
INDOFIL INDUSTRIES LIMITED (INDIA)
Kalpataru Square, 4th Floor, Kondivita Road
400 059 Andheri (E)
MUMBAI
INDIA
Fecha de inscripción: 12/02/2015
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Sacos de papel de 5, 10 y 25 Kg.
Composición: MANCOZEB 80% (ESPIII) [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutales de pepita MOTEADO 3 Kg/ha 28
(2) Patata MILDIU 2 Kg/ha 7
(3) Tomate MILDIU 2 Kg/ha 3
(4) Vid MILDIU 2 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal solo en cultivos al aire libre y mediante tractor.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo o de los cultivos adyacentes. Se informará de
la estrategia a seguir para minimizar la aparición y desarrollo de resistencias
Específicos: (1) Efectuar una aplicación entre marzo y septiembre con un volumen de caldo de 700-1500 l/ha.
Son especialmente sensibles al formulado las variedades de peral: blanquilla y mantecosa.
(2) Efectuar un máximo de 4 aplicaciones con un intervalo mínimo de 10 días, con un volumen de
caldo de  200-1.000 l/ha.
(3) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones con un intervalo mínimo de 10 días, con un volumen de
caldo de  500-1.000 l/ha.
(4) Efectuar una aplicación desde abril a octubre con un volumen de caldo de 500-1000 l/ha. No
realizar actividades que impliquen el contacto prolongado con el cultivo tratado con el cultivo tratado
hasta al menos 15 días después de la aplicación.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.398
Nombre comercial: MANFIL 80 WP
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en vid, patata y
tomate y de 35 m. en frutales (20 usando boquillas de reducción de deriva del 75% o 15 m. con boquillas del 90%)
hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuada y mascarilla A1P2 durante la mezcla/carga,
aplicación manipulación y limpieza del equipo, además en frutales se utilizará ropa de protección química y calzado
adecuado durante todo el proceso, siempre que el tractor carezca de cabina cerreda y dispositivo de filtrado de aire.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Tóxicos para la reproducción.
Categoría 2., Acuático crónico 2, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H361, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
