Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.395
Nombre comercial: HERBENURON
Titular:
SAPEC AGRO S.A.U.
C/ Botiguers nº 3, planta 4ª L. Parque Empresarial Táctica
Paterna
46980
VALENCIA
Fabricante:
JIANGSU YANGNONG CHEMICAL CO. LTD.
39 Wenfeng Road
225009 Yangzhou
Jiangsu
CHINA
Fecha de inscripción: 22/02/2011
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Bolsas de plástico de 10g presentadas en cajas de cartón.
Bote de plástico de 100g.
Composición: TRIBENURON-METIL 75% [WG] P/P (ESP.)
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avena DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
(2) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
(3) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.395
Nombre comercial: HERBENURON
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización entre el estado de 3 hojas y la mitad del período de ahijamiento del cultivo
con las malas hierbas se encuentren en el estado de 2-6 hojas, utilizando un volumen de caldo de
300-600 l/Ha. en aplicaciones terrestres. No Apliocar en otoño
Calibrar adecuadamente el pulverizador, calculando el volumen de caldo a utilizar por hectárea, de
modo que se asegure una distribución uniforme del caldo. La cantidad de producto y el volumen de
caldo deben ser calculados en función del área a aplicar. 
Para preparar el caldo rellenar de agua hasta la mitad del tanque, añadir loa cantidad de producto a
utilizar y completar el volumen de agua, agitando siempre.
Evitar la deriva para cultivos colindantes. Para disminuir el riesgo de deriva notratar con presiones
superiores a 2 Kg/cm2 y/o el uso de atomizadores.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes 
o en los siguientes en la alternativa.
La aplicación repetida de tribenuron-metil puede originar la aparición de biotipos resistentes de
algunas especies indicadas en la etiqueta como susceptibles. Para evitar que eso ocurra, se
recomienda la utilización de este herbicida en alternancia con otros con diferente modo de acción.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m.
hasta la zona no cultivada. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o residuos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. 
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente, Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene tribenuron-metil nº CAS (101200-48-0)
puede desencadenar una reacción alérgica".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
