Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.404
Nombre comercial: CALIBAN TOP
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
STAHLER INTERNATIONAL GMBH & CO. KG
Stader Elbstrasse
DE-21683 Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 10/09/2013
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botes de plástico de 1 y 5 Kg. 
Composición: AMIDOSULFURON 6% + IODOSULFURON-METIL-SODIO 0,83% +
PROPOXICARBAZONA-SODIO 14% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Trigo MALAS HIERBAS 0,3-0,4 Kg/ha NP
(2) Triticale MALAS HIERBAS 0,3-0,4 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con un volumen de caldo de 200-400 l/Ha.en postemergencia del
cultivo (finales de invierno-inicio primavera) cuando las malas hierbas se encuentren en crecimiento
activo. Realizar las aplicaciones con buen tempero para optimizar la eficacia del producto. 
Se recomienda un período de 100 días desde la aplicación hasta la siembra de los cultivos
siguientes, si se siembra colza se recomienda realizar un laboreo previo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. o 1 m. con uso de
boquillas de reducción de deriva hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, manipulación del
equipo o superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.404
Nombre comercial: CALIBAN TOP
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
