Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.408
Nombre comercial: CABRIO DUO
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 02/12/2013
Fecha de caducidad: 30/09/2017
Tipo de envase:
Botellas de 0,15 l; 0,25 l; 0,5 l; y 1 l PA/PE (Coex)
Garrafas de 3 l, 5 l y 10 l PA/PE (Coex)
Eco-botellas/eco-garrafas de 1 l; 5 l y 10 l PA/PE (Coex)
Composición: DIMETOMORF 7,2% + PIRACLOSTROBIN 4% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ajos ALTERNARIA 2-2,5 l/ha 7
(2) Ajos MILDIU 200-250 ml/Hl 7
(3) Alcachofa MILDIU 2-2,5 l/ha 3
(4) Cebolla MILDIU 200-250 ml/Hl 7
(5) Cucurbitáceas de piel comestible MILDIU 250 ml/Hl 1
(6) Cucurbitáceas de piel comestible OIDIO 250 ml/Hl 1
(7) Cucurbitáceas de piel no comestible MILDIU 250 ml/Hl 3
(8) Hierbas aromáticas MILDIU 2-2,5 l/ha 7
(9) Lechuga MILDIU 200-250 ml/Hl 7
(10) Patata MILDIU 200-250 ml/Hl 3
(11) Puerro MILDIU 2-2,5 l/ha 7
(12) Puerro MILDIU 2-2,5 l/ha 7
(13) Tomate MILDIU 250 ml/Hl 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.408
Nombre comercial: CABRIO DUO
Generales : Aplicar mediante pulverización manual o mediante tractor al aire libre y mediante lanza o pistola de
pulverización en invernadero. En los tratamientos realizados en ajos contra mildiu, cucurbitáceas de
piel comestible contra mildiu y oidio, cucurbitáceas de piel no comestible contra mildiu, lechuga,
patata y tomate contra mildiu se podrán efectuar hasta un máximo de 3 aplicaciones por campaña a
intervalos de 10 días y una dosis máxima de 2,5 l/ha.
Específicos: (1) Aplicar cuando el cultivo tenga un estado de desarrollo "tercera hoja (> 3 cm) claramente visible".
Realizar 1-3 aplicaciones por campaña, con intervalo 7-8 días. Volumen de caldo 400-500 l/ha. Se
deberá respetar un intervalo de 90 días desde el tratamiento hasta implantación de un nuevo cultivo
de rotación.
(2) Sólo al aire libre. Tratar con un volumen de caldo máximo de 400-500 l/Ha. Realizar un máximo
de 3 aplicaciones por campaña a intervalo de 10 días y dosis máxima de 2,5 l/ha.
(3) Realizar 1-3 aplicaciones desde "aparición del órgano floral hasta maduración del fruto". Volumen
de caldo 200-1.000 l/ha. Respetar un intervalo de 90 días desde el tratamiento hasta implantación de
un nuevo cultivo de rotación.
(4) Solo al aire libre. Aplicar en cebolla con las hojas claramente visibles, con un máximo de 2
aplicaciones. Tratar con un volumen  de caldo máximo de 400-500 l/ha. 
(5), (6) Sólo en invernadero. Tratar con un volumen de caldo máximo de 1.000 l/Ha.
(7) Sólo al aire libre. Tratar con un volumen de caldo máximo de 800 l/Ha.
(8) Sólo al aire libre. Tratar con un volumen de caldo de 200- 1000 l/ha.
(9) Sólo al aire libre. Tratar con un volumen de caldo máximo de 400-800 l/Ha.
(10) Tratar con un volumen de caldo de 800-1.000 l /Ha.
(11), (12) Aplicar desde tercera hoja (> 3 cm) claramente visible hasta crecimiento completo.
Realizar 1-3 aplicaciones a intervalo 7-8 días. Vol. de caldo 300-800 l/ha. Respetar 90 días desde el
tratamiento hasta implantación de un nuevo cultivo de rotación.
(13) Aire libre e invernadero. Tratar con un volumen de caldo de 500-1.000 l /Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficiales. 
Asimismo, se recomienda que, para proteger a los macro-organismos del suelo se limite a cuando el cultivo tenga una
cobertura del suelo superior al 20 % de la superficie en cultivos de lechuga, tomate, cucurbitáceas y patata.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación al aire libre y para manipular el
equipo de aplicación o las superficies contaminadas. Además en invernadero, durante la apliación se utilizará ropa
contra salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009.
En invernadero cuando el cultivo supere 1 m de altura, la anchura libre entre líneas del cultivo deberá ser como mínimo
1,2 m.
Durante la limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la aplicación
del producto.
No entrar en los cultivos tratados hasta que se haya secado la pulverización. 
En invernadero se establece un plazo de reentrada de  1 días para la realización de actividades que supongan el
contacto prolongado (+ de 2 horas) con el cultivo tratado.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se empleará el mismo equipo de protección personal que durante la
aplicación. 
Durante la aplicación con tractor se deberán usar los guantes de protección química solo para manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas/invernaderos tratados (bien/durante un tiempo especificado/hasta que se haya secado la
pulverización) antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.408
Nombre comercial: CABRIO DUO
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o residuos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación cutánea. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos.
Categoría 1., Peligro por aspiración. Categoría 1., Peligro, Toxicidad aguda (oral e
inhalatoria). Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS07,GHS08,GHS09
Frases de riesgo: H304, H315, H317, H410, EUH 401, H302+H332
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P501, P301+P310+P331
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
En la etiqueta deberá indicarse que "contiene Nafta disolvente del petróleo CAS
64742-94-5". 
La nafta disolvente del petróleo CAS 64742-94-5 debe tener un contenido en
naftaleno inferior al 1%. 
El preparado no se usará en combinación con otros productos.
El solicitante debería presentar a la autoridad competente métodos de
confirmación para la determinación de la impureza relevante DSM en el producto
formulado y para la determinación de residuos de pyraclostrobin en matrices de
origen animal tan pronto como sea posible.
En la etiqueta deberá figurar que la persona que utilice el producto será
responsable de los fallos que pudieran ocasionarse en cuanto a eficacia y/o
fitotoxicidad para el que se haya concedido el uso menor (Alcachofa para Bremia
lactucae y Ajo para Alternaria porri). La ampliación de uso  (Alcachofa para Bremia
lactucae y Ajo para Alternaria porri) figurará de manera separada en la etiqueta
(Art. 51 (6)).
