Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.403
Nombre comercial: MISCANTI
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA DEUTSCHLAND GMBH& CO.KG
Elbestr. 28
21683
Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 22/04/2013
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: IODOSULFURON-METIL-SODIO 1% + PROPOXICARBAZONA-SODIO 16,8% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Trigo ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 250-330 g/ha NP
(2) Triticale MALAS HIERBAS ANUALES 250-330 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con tractor a finales de invierno o comienzo de la primavera en una
única aplicación por año con un volúmen de caldo de 200-300 l/Ha., realizando las aplicaciones con
la humedad suficiente para optimizar la asimilación del producto.
En la etiqueta deberán indicarse las dosis y condiciones de aplicación para cada cultivo, los riesgos
de utilización del producto en suelos con alto contenido en materia orgánica y los plazos que se
deben observar para la siembra de otros cultivos en las parcelas tratadas, especificando en
particular que respete un período de 100 días desde la aplicación en primavera hasta la posible
siembra de cultivos en otoño. En el caso del cultivo de colza, es recomendable realizar un laboreo
previo a la siembra para evitar posibles síntomas de fitotoxicidad o reducción de la densidad de
plantas.
Específicos: (1), (2) No aplicar en cultivos destinados a la producción de simiente.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.403
Nombre comercial: MISCANTI
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
