Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.401
Nombre comercial: BOOM EFEKT
Titular:
ALBAUGH TKI D.O.O.
Grajski trg 21
Race
2327
ESLOVENIA
Fabricante:
PINUS TKI D.D.
Grajski  trg  21
2327 Race
ESLOVENIA
Fecha de inscripción: 13/07/2010
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5 y 25 l.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Areas no cultivadas, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones
Forestales, Redes viarias y de servicio agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Linderos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.401
Nombre comercial: BOOM EFEKT
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Pulverizar diluido en agua a baja presión.
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
En la etiqueta se darán las advertencias relativas a los riesgos de utilización del producto.
No permitir la entrada de ganado a las parcelas tratadas hasta haber transcurrido 10 días desde la
fecha de la aplicación.
Específicos: (1), (10), (11), (12) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o
plantaciones adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 l/Ha.
(9) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(13) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m.
hasta las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Las aplicaciones en los bordes y márgenes de canales de riego serán localizadas.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como ropa de protección
adecuada para el tronco y las piernas. Además en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa impermeable para
las piernas y botas impermeables.
El retorno a la faena en las áreas o cultivos tratados no deberá realizarse durante las primeras 24 horas tras la
aplicación del producto. En cualquier caso, se deberá usar ropa y guantes de protección adecuados al menos las 48
horas siguioentes a la aplicación. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.401
Nombre comercial: BOOM EFEKT
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo:
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
