Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.402
Nombre comercial: PROFUME
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES LLC (USA)
9330 Zionsville Rd.
46268 Indianapolis
INDIANA
EEUU
Fecha de inscripción: 16/06/2014
Fecha de caducidad: 31/10/2020
Tipo de envase:
Cilindros de acero de 0,043 y 0,055 m3.
Composición: FLUORURO DE SULFURILO 99,8% [GA] P/P
Tipo de preparado: GAS [GA]
Tipo de función: Fumigante, Insecticida
Ámbitos de utilización: Instalaciones de procesado, Productos Recolectados, Almacenes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Almacenes INSECTOS DE ALMACEN (ver nota) NP
(2) Envases y embalajes ESCARABAJO ASIATICO DE CUERNOS (ver nota) NP
LARGOS
(3) Envases y embalajes NEMATODO DE LA MADERA DEL PINO (ver nota) NP
(4) Frutos secos INSECTOS DE ALMACEN (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.402
Nombre comercial: PROFUME
Generales : Fumigar en función de la programación de los tratamientos, (desde un máximo de 2 aplicaciones por
año, hasta una aplicación a lo largo de varios años), realizando una fumigación en caso de aparición
de un brote de la plaga.
La dosis máxima individual acumulada no será superior a 1500 g/hora/m3 en ausencia de productos
alimentarios
Se recomienda utilizar trampas de insectos y lugares específicos de monitoreo de forma rutinaria
para asegurar una sincronización y alcance eficaz de la fumigación. No debe utilizarse el producto
en partes de plantas vivas o semillas susceptibles de germinar.
La dosificación se realizará de acuerdo con el programa específico FUMIGUIDE, que en función de
los factores biológicos de la plaga, la tasa de retención de gas, del material a tratar, la temperatura
y el tiempo de exposición determinará la concentración inicial objetivo.
La concentración inicial en almacenes y productos en postcosecha es de 128 g/m3 y en
tratamientos de cuarentena 104 g/m3.
Todo producto vegetal o alimento que no sea objeto de la fumigación deberá ser retirado o cubierto
para evitar la penetración del gas.
En la etiqueta se incluirán las instrucciones necesarias para la correcta utilización del producto y se
indicará el programa para el manejo de resistencias. 
Específicos: (1) Aplicar en instalaciones de almacenamiento y de procesado de alimentos, vacíos.
(2), (3) Tratamientos de cuarentena.
(4) En castañas la dosis máxima individual será 300 g hora/m3.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Durante la introducción del gas se utilizará un equipo de respiración autónoma según norma UNE-EN 137:2007 así
como en la entrada al recinto fumigado si se supera el AOEC para trabajadores (1 ppm) en la monitorización tras
airear.
No deben usarse botas ni guantes de goma, debido al riesgo de quemaduras por congelación en caso de que el gas,
líquido bajo presión, se derrame y quede atrapado en el interior de las botas o guantes. 
Se sellarán todas las estructuras que se vayan a fumigar (aperturas al exterior y áreas conectadas)
Se debe utilizar exclusivamente en locales que se cierren herméticamente de forma inmediata después de iniciada la
aplicación, por lo que se requiere la ausencia de personas en el local tratado.
La concentración interna del gas se deberá medir mediante monitoreo o registro. La comprobación del monitor exterior
debe realizarse con exactitud para detectar inmediatamente la concentración de fluoruro de sulfurilo en el aire cuando
ésta sobrepasa el nivel del AOEC. Si la concentración en el aire en el exterior supera el valor del AOEC, los usuarios
(o demás personas presentes) deberán abandonar el lugar inmediatamente o bien utilizar el equipo de respiración
autónomo.
Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones de la instalación tratada. Se delimitará una zona de
seguridad en torno a la zona a tratar.
Se colocará señalización de advertencia en las paredes exteriores de la estructura a fumigar con el aviso "PELIGRO:
GAS TOXICO", así como la frase "NO ENTRAR: ESTRUCTURA EN FUMIGACION".
Una vez verificados valores de concentración del fumigante inferiores a 1 ppm. en toda la zona fumigada y posibles
áreas conectadas, se procederá a retirar los carteles de peligro y se extenderá un certificado "Libre de Gas" antes de
que cualquier persona entre en los locales sometidos a fumigación.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar las zonas tratadas antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Restringido a empresas de tratamientos autorizadas y usuarios que hayan realizado cursos específicos.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.402
Nombre comercial: PROFUME
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Gases a presión., Gases licuados., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por
inhalación). Categoría 2., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 3.,
Tóxicos específicos en determinados órganos tras una exposición única. Categoría 3.,
Tóxicos específicos en determinados órganos tras exposiciones repetidas. Categoría 2.,
Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H280, H301, H330, H335, H373, H400, EUH 401
Consejos de prudencia: P260, P273, P284, P330, P391, P304+P340, P410, P403+P233, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que existe riesgo de explosión en ambiente
confinado.
"A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
