Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.413
Nombre comercial: TECTO 500 SC
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 23/07/2013
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (boca 63 mm.) y precinto de seguridad
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.) y precinto de seguridad
Composición: TIABENDAZOL 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN (ver nota) NP
(2) Manzanas PUDRICIÓN (ver nota) NP
(3) Peras PUDRICIÓN (ver nota) NP
(4) Plátanos PUDRICION DE LA CORONA (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante los sistemas indicados en cada caso particular para combatir ataques de
Penicilium y Gloeosporium en frutos cítricos, manzanas y peras y Colletotrichum, Verticillium y
Thielaviopsis en plátanos .
En la etiqueta se darán las instrucciones precisas para la adecuada preparación, así como los
requisitos de material y equipos necesarios para su aplicación.
Específicos: (1) Aplicar bien mediante pulverización en túnel con cera a dosis de 0,0024-0,004 l/Tm. en 1 l. de
cera; pulverización en túnel a dosis de 0,0036-0,006 l/Tm. en 1,5 l. de caldo/Tm. o bien mediante
ducha "drencher" a dosis de 0,06-0,1 l/Tm. en 25 l. de caldo/Tm. si son frutos de mandarina y dosis
de 0,048-0,096 l/Tm. en 20 l. de caldo si los frutos son de naranja.
(2), (3) Aplicar mediante el sistema "drencher" a dosis de 0,066-0,096 l/Tm., con un volumen de
caldo de 33-40 l/Tm.
(4) Aplicar con un caldo preparado al 0,042%-0,09 mediante pulverización en túnel, durante 25-30
segundos.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.413
Nombre comercial: TECTO 500 SC
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Se utilizarán guantes de protección para la mezcla/carga del producto, manipulación de superficies contaminadas y
manejo de la fruta tratada.
Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones del tratamiento. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar las zonas tratadas antes de volver a entrar.
NOTA: La evaluación toxicológica y del riesgo se ha realizado sobre este formulado sin tener en cuenta la mezcla en
la aplicación con ceras que se solicita para su uso en cítricos, por lo que se desconocen los efectos para la salud y el
riesgo por exposición a dicha mezcla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos realizados con Tecto 500 SC deberán ser depurados mediante
un sistema homologado, garantizando que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere
los 5,5 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido
en el R.D. 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida
establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se
hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y
retorno. Posteriormente los residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo
que establece el citado Real Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S37, S24, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
