Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.417
Nombre comercial: TROY 480
Titular:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
Oosterhout
49006 CV
PAISES BAJOS
Fabricante:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
49006 CV Oosterhout
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 13/09/2010
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 10 l.
Composición: BENTAZONA 48% (SAL SÓDICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Guisantes para grano DICOTILEDONEAS 1,5-2 l/ha NP
(2) Judías para grano DICOTILEDONEAS 1,5-2 l/ha NP
(3) Patata DICOTILEDONEAS 2 l/ha NP
(4) Habas para grano DICOTILEDONEAS 1,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (4) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas de hoja ancha (dicotiledóneas) y ciperáceas (monocotiledóneas no
gramíneas).
Aplicar en pulverización, con un volumen de caldo de 250-450 l/Ha. según cultivos y malas hierbas a
destruir.
Son resistentes entre las más comunes: Papaver sp. (amapola), Poligonum aviculare (cien nudos),
Taraxacum officinale (diente de león) y géneros Verónica y Cirsium.
No aplicar insecticidas en un plazo de 7 días respecto al tratamiento de este producto, ni emplearlo
en plantas destinadas a simiente.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta ut5ilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.417
Nombre comercial: TROY 480
Específicos: (1), (2) Aplicar el producto a partir de la 4ª hoja.
(3) Aplicar con el cultivo en postemergencia hasta la cuarta hoja.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. de
distancia hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario debe utilizar guantes de protección adecuados durante la mezcla/carga y aplicación del producto, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar llas zonas o los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a
entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R36, R43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
