Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.422
Nombre comercial: VERITA
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 11/11/2014
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Estuche de cartón de 1 Kg.
Caja de cartón con bolsa interior de 5 Kg.
Composición: FENAMIDONA 4,44% + FOSETIL-AL 66,7% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín MILDIU 2,25 Kg/ha 3
(2) Lechugas y similares MILDIU 2,25 Kg/ha 14
(3) Melón MILDIU 2,25 Kg/ha 3
(4) Pepino MILDIU 225 g/Hl 3
(5) Sandía MILDIU 2,25 Kg/ha 3
(6) Tomate MILDIU 225 g/Hl 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal, con tractor al aire libre y manualmente (pisrola o lanza) en
invernadero.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización. 
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar con este producto ni con ningún otro que
contenga fenamidona u otra estrobilurina (Qol) mas de 3 aplicaciones por campaña y año. Si fuera
necesario continuar las aplicaciones se realizarán con fungicidas de distinto modo de acción.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.422
Nombre comercial: VERITA
Específicos: (1) Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 7-10 días, con un volumen de caldo de 300-1.000
l/ha. 
(2) Sólo al aire libre. Efectuar hasta 3 aplicaciones, a intervalos de 7-10 días, con un volumen de
caldo de 300-800 l/ha. 
(3), (5) Efectuar hasta 2 aplicaciones con un intervalo mínimo de 10 días, con un volumen de caldo
de 300-1.000 l/ha. 
(4), (6) Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 7-10 días, con un volumen de caldo de
300-1.000 l/ha. al aire libre y 500-1.500 en invernadero.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química para la mezcla/carga, aplicación (si el tractor carece de
cabina cerrada), manejo y limpieza del equipo. En la aplicación a tomate y pepino de invernadero se utilizará ropa de
protección tipo 6, contra salpicaduras de productos líquidos.
No entrar al cultivo hasta el producto esté seco.
Evítese el contacto con el follaje húmedo. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
