Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.437
Nombre comercial: CERCOBIN 70 WG
Titular:
CERTIS EUROPE BV SUCURSAL EN ESPAÑA
c/ Severo Ochoa, 18. 2º. Centro negocios Bulevar Parque. Parque Empresarial.
ELCHE
03203
ALICANTE
Fabricante:
NISSO CHEMICAL EUROPE GMBH
Berliner Allee - 42
D-40212
DÜSSELDORF
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 31/08/2016
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Cajas de cartón de 1 y 5 kg con bolsas hidrosolubles de 100 g.
Composición: METIL TIOFANATO 70% ((ESP I)) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Albaricoquero MONILIA 1 Kg/ha 3
(2) Almendro CHANCRO 1-1,7 Kg/ha NP
(3) Almendro MONILIA 1-1,7 Kg/ha 30
(4) Bulbos de ornamentales BOTRITIS 0,9 Kg/Hl NP
(5) Bulbos de ornamentales FUSARIUM 0,9 Kg/Hl NP
(6) Bulbos de ornamentales RIZOCTONIA 0,9 Kg/Hl NP
(7) Cerezo MONILIA 1 Kg/ha 14
(8) Ciruelo MONILIA 1 Kg/ha 14
(9) Coníferas BOTRITIS 1,6 Kg/ha NP
(10) Coníferas CHANCRO 1,6 Kg/ha NP
(11) Frutales de pepita BOTRITIS 1 Kg/ha 3
(12) Frutos de pepita ENFERMEDADES CONSERVACION 1 Kg/ha 3
(13) Hortícolas PODREDUMBRE 1,2 Kg/ha NP
(14) Hortícolas VERTICILIUM 1,2 Kg/ha NP
(15) Melocotonero CHANCRO 1,7 Kg/ha NP
(16) Melocotonero MONILIA 1 Kg/ha 3
(17) Melón CLADOSPORIOSIS 1 Kg/ha 3
(18) Melón OIDIO 1 Kg/ha 3
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.437
Nombre comercial: CERCOBIN 70 WG
(19) Melón PODREDUMBRE DE CUELLO Y RAIZ 1 Kg/ha NP
(20) Melón VERTICILIUM 1 Kg/ha NP
(21) Ornamentales herbáceas ALTERNARIA 0,8 Kg/ha NP
(22) Ornamentales herbáceas ANTRACNOSIS 0,8 Kg/ha NP
(23) Ornamentales herbáceas ASCOCHYTOSIS 0,8 Kg/ha NP
(24) Ornamentales herbáceas BOTRITIS 0,8 Kg/ha NP
(25) Ornamentales herbáceas OIDIO 0,5 Kg/ha NP
(26) Ornamentales leñosas ANTRACNOSIS 1 Kg/ha NP
(27) Ornamentales leñosas BOTRITIS 1,6 Kg/ha NP
(28) Ornamentales leñosas CHANCRO 1,6 Kg/ha NP
(29) Ornamentales leñosas CRIBADO 1 Kg/ha NP
(30) Ornamentales leñosas MANCHAS FOLIARES 1 Kg/ha NP
(31) Ornamentales leñosas MONILIA 1 Kg/ha NP
(32) Ornamentales leñosas OIDIO 1 Kg/ha NP
(33) Puerro PODREDUMBRE DE LA RAÍZ 1 Kg/ha NP
(34) Rosal ANTRACNOSIS 1 Kg/ha NP
(35) Rosal BOTRITIS 1,6 Kg/ha NP
(36) Rosal CHANCRO 1,6 Kg/ha NP
(37) Semilleros de hortícolas PODREDUMBRE 1,16 Kg/ha NP
(38) Semilleros de hortícolas VERTICILIUM 1,16 Kg/ha NP
(39) Tomate PODREDUMBRE DE CUELLO Y RAIZ 1 Kg/ha NP
(40) Tomate VERTICILIUM 1 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida sistémico al aire libre en almendro, melocotonero, manzano, peral, membrillo,
nashi, ciruelo, cerezo, tomate, rosal, ornamentales leñosas, y coníferas, y al aire libre y en
invernadero para melón, puerro, ornamentales florales y herbáceas, cultivos hortícolas-tratamiento
del suelo, cultivos para la producción de semillas y bulbos ornamentales.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.437
Nombre comercial: CERCOBIN 70 WG
Específicos: (1), (15), (16) Realizar como máximo una aplicación por campaña durante la caída de la hoja
mediante pulverización normal con tractor. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha.
(2), (3) Realizar como máximo una aplicación por campaña durante la caída de la hoja (1,7 kg/ha) o
durante la floración (1 kg/ha) mediante pulverización normal con tractor. Emplear un volumen de
caldo de 1.000 l/ha.
(4), (5), (6) Realizar una aplicación al año mediante inmersión.
(7), (8) Realizar como máximo una aplicación por campaña durante la caída de la hoja o durante la
floración mediante pulverización normal con tractor. Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha.
(9), (10) Realizar 1 aplicación por campaña mediante pulverización normal manual y con tractor.
(11) Incluye manzano, peral, mebrillero y nashi. Realizar como máximo una aplicación por campaña
antes de floración mediante pulverización normal con tractor. Emplear un volumen de caldo de 1.000
l/ha.
(12) Incluye frutos de manzano, peral, mebrillero y nashi (aire libre). Realizar como máximo una
aplicación por campaña antes de floración mediante pulverización normal con tractor. Emplear un
volumen de caldo de 1.000 l/ha. 
(13) (Tratamiento del suelo, distintas a las producidad por Phytium): Realizar 1 aplicación por
campaña mediante pulverización normal manual y con tractor o incorporado al riego por goteo.
(14) (Tratamiento del suelo): Realizar 1 aplicación por campaña mediante pulverización normal
manual y con tractor o incorporado al riego por goteo.
(17), (18) Realizar dos aplicaciones al año con un intervalo de 14 días entre las mismas, siendo una
aplicación en suelo y la otra foliar, con pulveriación normal con tractor y manual. Emplear un
volumen de caldo de 1.000 l/ha.
(19), (20), (39), (40) Realizar una aplicación en el momento de trasplante por ciclo de cultivo.
Emplear un volumen de caldo de 1.000 l/ha.
(21), (22), (23), (24) Realizar 2 aplicaciones al año de 0,8 kg/ha, con un intervalo mínimo de 10 días
entre las mismas, con pulverización normal con tractor y manual.
(25) Realizar 2 aplicaciones al año de 0,5 kg/ha, con un intervalo mínimo de 10 días entre las
mismas, con pulverización normal con tractor y manual.
(26), (29), (30), (31), (32), (34) Realizar 2 aplicaciones al año de 1 kg/ha, con un intervalo mínimo de
10 días entre las mismas, con pulverización normal con tractor y manual.
(27), (28), (35), (36) Realizar 1 aplicación al año de 1,6 kg/ha mediante pulverización normal con
tractor y manual.
(33) Realizar la aplicación de forma localizada mediante riego por goteo, en el momento del
trasplante, en la zona del cuello de la planta.
(37), (38) (Enfermedades distintas a las producidas por Phytium). Una sóla aplicación al año
mediante pulverización normal con tractor y manual.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de:
-20 metros para frutales de hueso, ornamentales leñosas y arbustivas.
-5 metros para el resto de usos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.437
Nombre comercial: CERCOBIN 70 WG
Seguridad del aplicador:
Para todos los cultivos autorizados, tanto al aire libre como en invernadero, durante la mezcla/carga se deberán utilizar
guantes de protección química como mínima medida de protección individual.  
Aire libre:
En almendro, melocotonero y albaricoquero (ambos aplicando en caída de hoja), rosal, ornamentales leñosas,
coníferas mediante pulverización normal con tractor, durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se
deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1:
2009), calzado adecuado, capucha y pantalla facial. 
En almendro (aplicando en floración), manzano, peral, membrillo y nashi (todos aplicando antes de floración), en
ciruelo y cerezo (aplicando en floración o a la caída de la hoja), en tomate, ornamentales florales  y herbáceas
mediante pulverización normal con tractor,  y en melón, cultivos horticolas-tratamiento del suelo y cultivos para
producción de semillas mediante pulverización normal con tractor y manual, durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado. 
En tomate mediante pulverización manual, durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán
utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009),
calzado adecuado y mascarilla FFP3. 
En rosal, ornamentales leñosas y coníferas mediante pulverización manual, durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009), calzado adecuado y mascarilla FFP2SL (según norma UNE-EN-149:2001 + A1:
2010) o P2 ( según normas UNE-EN 143:2001, UNE-EN 143/AC:2002, UNE-EN 143:2001/AC:2005, UNE-EN
143:2001/A1).
Invernadero:
En melón, ornamentales florales y herbáceas mediante pulverización manual, durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo a norma
UNE-EN13034: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado. 
En cultivos hortícolas-tratamiento del suelo y cultivos para la producción de semillas mediante pulverización manual,
durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química
(tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado. 
Aire libre e invernadero: 
En puerro y cultivos hortícolas-tratamiento del suelo mediante riego por goteo, durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo, se deberán utilizar guantes química como mínima medida de protección individual.  
En bulbos ornamentales mediante inmersión, durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán
utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo a norma UNE-EN13034: 2005 + A1: 2009) y calzado
adecuado. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento. 
Seguridad del trabajador:
En almendro, melocotonero, manzano, peral, membrillo, nashi, ciruelo, cerezo, melón, tomate, rosal, ornamentales
florales y herbáceas, ornamentales leñosas, coníferas, cultivos hortícolas-tratamiento del suelo y cultivos para la
producción de semillas se deberán utilizar guantes de protección química para tareas que superen las 2 horas.  
En almendro (aplicando en la caída de hoja) y melocotonero el periodo de reentrada será de 32 días para tareas de
más de 2 horas, y de 2 días para tareas de menos de 2 horas. 
En almendro (aplicando en floración), manzano, peral, membrillo, nashi, ciruelo y cerezo, el periodo de reentrada será
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.437
Nombre comercial: CERCOBIN 70 WG
de 9 días para tareas de más de 2 horas. 
En rosal y ornamentales leñosas para una sola aplicación (1,6 kg/ha) el periodo de reentrada será de 8 días para
tareas de más de 2 horas, y de 3 días para tareas de menos de 2 horas. Cuando se trate de dos aplicaciones (de 1
kg/ha) el periodo de reentrada será de 13 días para tareas de más de 2 horas, y de 8 días para tareas de menos de 2
horas. 
En ornamentales florales y herbáceas mediante pulverización con tractor el periodo de reentrada será de 4 días para
tareas de más de 2 horas y mediante pulverización manual será de 8 días para tareas de más de 2 horas. 
En coníferas el periodo de reentrada será de 8 días para tareas de más de 2 horas, y de 3 días para tareas de menos
de 2 horas. 
Se establece un plazo de reentrada de 48 horas (no aplicable en los riegos por goteo).
El operador no manipulará la instalación del sistema de riego durante la aplicación. Se recomienda revisar la
instalación del sistema de riego antes del comienzo de la aplicación del producto. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización  de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional en lugares no destinados al público en general.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 A., Mutagenicidad
en células germinales. Categoría 2., Toxicidad aguda. Categoría 4.
Símbolos y pictogramas: GHS07,GHS08,GHS09
Frases de riesgo: H317, H341, H410, EUH 401, H302+H332
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P405, P501, P201+P202
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que "contiene alquil-naftalen-sulfonato sódico".
(CAS 27213-90-7)
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
No procede la autorización para uso profesional en lugares destinados al público
en general, en cumplimiento con el artículo 49.4 del Real Decreto 1311/2012 de 14
de septiembre por el que se establece el marco de actuación para conseguir un
uso sostenible de productos fitosanitarios.
