Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.449
Nombre comercial: GLYFOON
Titular:
SINON EU GMBH
Im Alten Dorfe 37
Volksdorf
D-22359
Hamburgo
ALEMANIA
Fabricante:
AGROLAC, S.A.
Avda. dels Vents 9-13, esc. A 6º - 2ª
08917 Badalona
BARCELONA
Fecha de inscripción: 29/09/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Uso profesional: 
Botellas de HDPE-COEX de 1 L (boca 54,4 mm), 5 L (boca 54,4 mm), y excepto para pulverizaciones manuales
centrifugas, botellas de 10 L (boca 63 mm) y 20 L (boca 63 mm).
Uso no profesional: 
Botellas de HDPE de 100 ml, 250 ml y 500 ml.(con medidor separador o dispensador automático).
Composición: GLIFOSATO 36% ((SAL ISOPROPILAMINA) (ESP III)) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Jardinería Exterior Doméstica, Canales de riego y linderos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Canales de riego MALAS HIERBAS VIVACES 3-10 l/ha NP
(2) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(3) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 1,5-6 l/ha NP
(4) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Linderos MALAS HIERBAS VIVACES 3-10 l/ha NP
(7) Praderas MALEZAS LEÑOSAS 3-10 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.449
Nombre comercial: GLYFOON
Generales : Tratamiento herbicida para uso profesional y no profesional en herbáceas extensivas e intensivas,
leñosas, canales de riego, linderos y praderas.
Canales de riego, linderos y praderas (uso profesional): 
  En pulverización centrifuga (manual o tractor): 3 L/ha. Volumen: 25 L/ha.
  En pulverización con disco atomizador rotatorio (manual): 3 L/ha. Volumen: 30 L/ha.
  En pulverización normal (manual o tractor): 5-10 L/ha. Volumen: 100 L/ha.
  En pulverización disco atomizador rotatorio (tractor): 3-6 L/ha. Volumen: 20-30 L/ha.
  Uso no profesional: 50 ml/100 m2
Herbáceas extensivas e intensivas (uso profesional): 
  En pulverización centrifuga (manual o tractor): 3 L/ha. Volumen: 25 L/ha.
  En pulverización con disco atomizador rotatorio (manual): 3 L/ha. Volumen: 30 L/ha.
  En pulverización normal (manual o tractor): 1,5-6  L/ha (adaptando el volumen de caldo para no
superar el máximo de dosis por ha).
  En pulverización con disco atomizador rotatorio (tractor): 3-6/ha. Volumen: 20-30 L/ha.
  Uso no profesional: 15-60 ml/100 m2
Leñosas (uso profesional):
  En pulverización centrifuga (manual o tractor): 3 L/ha. Volumen: 25 L/ha.
  En pulverización con disco atomizador rotatorio (manual): 3 L/ha. Volumen: 30 L/ha.
  En pulverización normal (manual o tractor): 3-10  L/ha (adaptando el volumen de caldo para no
superar el máximo de dosis por ha).
  En pulverización con disco atomizador rotatorio (tractor): 3-6 L/ha. Volumen: 20-30 L/ha.
  Uso no profesional: 30-100 ml/100 m2
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 metros hasta las
masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 metros hasta la zona
no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
Uso profesional: Mediante pulverización con disco atomizador rotatorio (tractor) y centrifuga (tractor), en canales de
riego, linderos, praderas, herbáceas extensivas e intensivas y leñosas, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química. 
Mediante pulverización con disco atomizador rotatorio (manual) y centrifuga (manual), en canales de riego, linderos,
praderas, herbáceas extensivas e intensivas, y leñosas, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de
protección química y en aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de
protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + a1:2009).
Mediante pulverización normal con tractor y normal manual, en canales de riego, linderos, praderas y leñosas y
mediante pulverización normal manual en herbáceas extensivas e intensivas, durante la mezcla/carga se deberán
utilizar guantes de protección química, y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar
guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + a1:2009) además de
calzado adecuado. 
Mediante pulverización normal con tractor, en herbáceas extensivas e intensivas, durante la mezcla/carga, aplicación,
limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química.
Uso no profesional: En jardinería exterior domestica no son necesarias medidas de protección.
Seguridad del trabajador:
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
No entrar al cultivo hasta que el producto este seco.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.449
Nombre comercial: GLYFOON
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. Autorizado para uso doméstico y jardineria exterior
doméstica. 
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P273, P391, P405, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
