Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.447
Nombre comercial: TEYCER C 3I+5T
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 11/09/2015
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Bidones de plástico de 200 l (boca de 52,5 cm)
Contenedores de plástico de 1000 l
Composición: IMAZALIL 0,3% + TIABENDAZOL 0,5% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos EVITAR PERDIDA DE PESO 1 l/Tm NP
(2) Frutos cítricos PUDRICIÓN 1 l/Tm NP
(3) Frutos cítricos RETRASAR ENVEJECIMIENTO 1 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicación automática mediante boquillas pulverizadoras instaladas en la línea de confección de la
central hortofrutícola, y seguidos de máquina de cepillos. Posteriormente secar la fruta tratada.
El tratamiento fungicida contiene una mezcla de ceras (18%) como aditivo (Anexo IV del Real
Decreto 142/2002, por el que se aprueba la lista de aditivos distintos de edulcorantes y colorantes)
Cuando así lo exija la reglamentación vigente, los embalajes que contienen los productos tratados
deberán contener el texto: "Frutos encerados con protección fungicida de Imazalil y Tiabendazol".
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y, en caso de
exportación se deberá atender a la legislación vigente en el país importador.
Específicos: (2) Eficaz contra Diplodia sp., Penicillium sp., proporciona protección fungicida mixta. Rhizopus sp.
no es sensible al producto.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Los restos de caldo procedentes de los tratamientos realizados deberán ser depurados mediante  un sistema
homologado, garantizando que la concentración máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere los 5,5
microgramos /l. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.447
Nombre comercial: TEYCER C 3I+5T
Aplicador:
En pulverización en línea durante la mezcla/carga, limpieza y manejo del equipo se deberán utilizar guantes de
protección química. Los envases se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado, mediante bomba automática que
vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación. Uso reservado a centrales hortofrutícolas
y aplicadores profesionales.
Trabajador:
En los usos autorizados se deberán utilizar guantes de protección química con mínima medidad de protección
individual.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P264, P273, P280, P391, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
