Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.446
Nombre comercial: AGILITY TOP
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM GMBH & CO. KG
St. Peter Strasse 25
A-4020 Linz
AUSTRIA
Fecha de inscripción: 17/09/2014
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 y 20 l. (boca 63 mm).
Composición: CLORTOLURON 60% + DIFLUFENICAN 4% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo MALAS HIERBAS 1,5-2 l/ha NP
(2) Trigo ciclo largo MALAS HIERBAS 1,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en pre o postemergencia.
Aplicar en pulverización con 200-400 l/ha. de caldo, en preemergencia del cultivo, inmediatamente
después de la siembra o en postemergencia a partir de 2 y hasta las 4 hojas y con las malas
hierbas en estado de plántulas (1 o 2 hojas, sin superar nunca las 3). En suelos pesados se
recomienda la dosis alta.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa. tambien se indicarán las especies no sensibles, con especial
mención a las hierbas vivaces y las pertenecientes a la familia de las umbelíferas.
Específicos: (2) En variedades de trigo duro se recomienda utilizar las dosis más bajas a partir del cultivo con
tres hojas. Se aconseja no aplicar en la variedad de trigo duro "Artimon".
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.446
Nombre comercial: AGILITY TOP
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta las
masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. o 3 m. con boquillas
de reducción de deriva del 50%, o sin banda usando boquillas del 75% hasta la zona no cultivada. 
SPe 6: Para proteger a las aves y a los mamíferos silvestres, recójase todo derrame accidental.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química así como ropa de protección adecuada en la mezcla/carga,
aplicación, manipulación y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Tóxico para la
reproducción cat. 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R43, R63, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona nº CAS:55965-84-9.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
