Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.455
Nombre comercial: TORDON STAR
Titular:
DOW AGROSCIENCES IBERICA, S.A.
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio Iris, 4ª Planta
28042
MADRID
Fabricante:
DOW AGROSCIENCES S.A.S.(MOUGINS)
Marco Polo-Bâtiment B, ZAC Du Font de l`Orme 1 - BP 1220
06254 790 Avenue du Docteur Donat
MOUGINS CEDEX
FRANCIA
Fecha de inscripción: 06/06/2014
Fecha de caducidad: 31/05/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,25, 0,5, 1 y 2 l.
Garrafas de plástico de 3, 5 y 20 l.
Composición: AMINOPIRALID 3% (SAL POTÁSICA) + TRICLOPIR 24% (ESTER BUTOXIETIL) [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Redes viarias y de servicio, Áreas industriales, Areas no cultivadas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Areas no cultivadas MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(2) Cortafuegos MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(3) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(4) Recintos industriales MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(5) Redes de servicios MALAS HIERBAS (ver nota) NP
(6) Redes viarias MALAS HIERBAS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas leñosas y semileñosas.
Efectuar una única aplicación localizada dirigida a las malas hierbas en crecimiento activo y sin que
superen los 50 cm. de altura, exclusivamente mediante pistola pulverizadora, evitando mojar el
suelo, No aplicar con viento superior a 10 km/h ni con Tº > 20ªC, ni si se preveen lluvias.
La dosis máxima se establece en 1 l. de producto en un caldo de 100 l. de agua por Ha., tratando
un máximo del 10% de superficie.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en los cultivos adyacentes (frutales de hoja caduca, coníferas, cultivos de hoja ancha),
así mismo se informará de las especies poco sensibles, con especial mención del helecho
Pteridium aquilinum.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.455
Nombre comercial: TORDON STAR
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m.hasta los cultivos
adyacentes o las zonas no objetivo.
Por riesgo en las aguas subterráneas, sólo se prodrá aplicar el producto desde marzo a mitad de junio.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación y al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas. En las aplicaciones manuales deberá utilizar además ropa tipo 6: contra
salpicaduras de productos líquidos. Durante la limpieza del equipo se utilizará la msma protección que durante la
aplicación.
No entrar a la zona tratada hasta que el producto esté seco 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
No aplicar en espacios destinados a uso público en general (áreas verdes y de recreo, con vegetación ornamental o
para sombra, dedicadas al ocio, esparcimiento o práctica de deportes).
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Acuático agudo
1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P272, P273, P280, P391, P302+P352, P333+P313, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5". 
"A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
