SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
  
Nombre comercial: AMPLIGO 
Número de autorización: 25454 
Fecha de inscripción: 21/04/2014 
Fecha de caducidad: 30/06/2017 
 
Titular  
Fabricante 
SYNGENTA ESPAÑA 
 SYNGENTA CROP PROTECTION 
S.A. 
AG 
 
C/ Ribera del Loira, 8-
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box 
 
10 - 3º Planta 
CH-4002  
 
28042  
(Basilea) 
 
(Madrid) 
SUIZA 
 
 
 
 
 
Composición: LAMBDA CIHALOTRIN 5% ( ESPI) + CLORANTRANILIPROL 10% ( ) [ZC] 
P/V 
Tipo Función: Insecticida 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas de plástico de 0,25, 0,5 y 1 l (bocas 45 mm). 
Garrafas de plástico de 5 y 10 l (bocas 63 mm) 
 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/Hl  
Volumen de caldo: 333 l/ha. Máximo 2 aplicaciones/campaña e 
Alcachofa ORUGAS 0,03 
intervalo entre aplicaciones de 14 días. 
 
     Página 1 de 6       Nº REGISTRO:   25454  
AMPLIGO
Nº REGISTRO: 
AMPLIGO 
 
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/Hl  
PULGONES 
GORTYNA 
XANTHENES 
Una aplicación por campaña: Pulverización normal con tractor: 
HELIOTHIS 
Algodonero 0,04 volumen de caldo: 750 l/ha. Pulverización manual: Volumen de caldo: 
ARMIGERA 
500 l/ha. 
ORUGAS 
Excepto col de Bruselas y brócoli. Pulverización normal con tractor ó 
Hortalizas del 
0,04 manual. Volumen de caldo: 250 l/ha. Máximo 2 aplicaciones/campaña 
género brassica 
e intervalo entre aplicaciones de 7-10 días. 
PULGONES 
ORUGAS 
Lechugas y Volumen de caldo: 375 l/ha. Máximo 2 aplicaciones/campaña e 
0,04 
similares intervalo entre aplicaciones de 7-10 días. 
PULGONES 
Una aplicación por campaña: Pulverización normal con tractor: 
Maíz ORUGAS 0,03 volumen de caldo: 1000 l/ha. Pulverización manual: Volumen de 
caldo: 667 l/ha. 
Una aplicación por campaña: Pulverización normal con tractor: 
Maíz dulce ORUGAS 0,03 volumen de caldo: 1000 l/ha. Pulverización manual: Volumen de 
caldo: 667 l/ha. 
 Página 2 de 6                                92316
Nº REGISTRO: 
AMPLIGO 
 
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/Hl  
ESCARABAJO 
Pulverización normal con tractor: volumen de caldo: 1000 l/ha. 
Patata 0,03 Pulverización manual: Volumen de caldo: 667 l/ha. Máximo 2 
aplicaciones por campaña, e intervalo de 8-10 días entre aplicaciones. 
POLILLAS 
ORUGAS 
Pulverización normal con tractor ó manual. Volumen de caldo: 250 
TUTA 
Tomate 0,04 l/ha. Máximo 2 aplicaciones/campaña e intervalo entre aplicaciones 
ABSOLUTA 
de 7-10 días. 
PULGONES 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Lechugas y similares, Patata 14 
Algodonero 21 
Alcachofa, Hortalizas del género brassica, 
3 
Tomate 
Maíz, Maíz dulce 7 
  
 
 
 
 Página 3 de 6                                92316
Nº REGISTRO: 
AMPLIGO 
 
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización foliar normal solo al aire libre preferentemente al pico de vuelo de los 
adultos de lepidópteros o al inicio de eclosión de las primeras orugas de lepidópteros, 
siguiendo las recomendaciones locales. 
En cultivos bajos, pulverización mediante tractor o mochila. En cultivos altos, pulverización 
mediante mochila, pistola o lanza.  
Dado que el desarrollo de resistencias no puede ser previsto, el uso de este producto debe 
tener en cuenta las estrategias de manejo de resistencias establecidas para los cultivos y las 
plagas autorizadas.  
Es muy recomendable rotar con otros insecticidas de diferente modo de acción y evitar tratar 
generaciones consecutivas de la plaga con productos del mismo modo de acción.  
En cultivos hortícolas con plagas de lepidópteros de varias generaciones al año, se 
recomienda hacer los tratamientos a base de bloques de tratamiento. Cada bloque incluye 
tratamientos con el mismo producto o con productos con el mismo modo de acción. No debe 
darse más de 2 tratamientos con insecticidas de modo de acción 28 por cada bloque. 
Deberán haber transcurrido al menos 60 días antes de usar otro bloque de tratamiento con 
productos de modo de acción 28. Además debemos asegurarnos que el total de tratamientos 
con productos de este modo de acción no supere el 50% del total de tratamientos contra 
lepidópteros 
 
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
Seguridad del aplicador: 
Para tomate, brassicas, alcachofa, lechuga y similares en pulverización normal con  tractor, 
durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química, y en aplicación, 
limpieza y mantenimiento del equipo se deberá utilizar guantes y ropa de protección química 
(tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN 14605:2005+A1:2009) y calzado adecuado. 
Para tomate, brassicas, alcachofa, lechuga y similares en pulverización manual, durante la 
mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química, y en aplicación, limpieza y 
mantenimiento del equipo se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 
de acuerdo a norma UNE-EN 14605:2005+A1:2009), calzado adecuado, capucha y pantalla 
facial.  
Para algodón, maíz, maíz dulce y patata en pulverización normal con tractor, durante la 
mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química y mascarilla A1P2, y en 
aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberá utilizar guantes y ropa de 
protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN 14605:2005+A1:2009), calzado 
adecuado, capucha y pantalla facial, mascarilla A1P2. 
Para algodón, maíz, maíz dulce y patata en pulverización manual, durante la mezcla/carga 
se deberán utilizar guantes de protección química, y en aplicación, limpieza y mantenimiento 
del equipo se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a 
norma UNE-EN 14605:2005+A1:2009), calzado adecuado, capucha y pantalla facial, 
mascarilla A1P2. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá 
prescindir del equipo de protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador: 
En tomate, brassicas y alcachofa se deberá utilizar guantes de protección química solo para 
tareas de más de 2 horas de duración.  
En lechuga y similares, algodón, maíz y maíz dulce y patata de deberán utilizar guantes de 
 Página 4 de 6                                92316
Nº REGISTRO: 
AMPLIGO 
 
protección química.  
En lechuga el periodo de reentrada será de 14 días para tareas de más de 2 horas de 
duración.  
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.  
No tratar con este producto en caso que se prevea la realización de labores mecánicas que 
puedan  deteriorar los guantes de protección química. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.  
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Palabra -- 
Advertencia 
Indicaciones de EUH 208 - Contiene <nombre de la sustancia sensibilizante>. Puede 
provocar una reacción alérgica. 
peligro 
EUH 401 - A fin de evitar riesgos para las personas y el medio 
ambiente, siga las instrucciones de uso. 
H302+H332 - Nocivo en caso de ingestión o inhalación. 
 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Consejos de 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P271 - Utilizar únicamente en exteriores o en un lugar bien ventilado. 
P272 - Las prendas de trabajo contaminadas no podrán sacarse del 
lugar de trabajo. 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
 Página 5 de 6                                92316
Nº REGISTRO: 
AMPLIGO 
 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
hasta las masas de agua superficial de: 
- 5 m en tomate, patata y algodón. 
- 10 m con cubierta vegetal en maíz, maíz dulce, lechuga y similares, hortalizas del 
género brassica y alcachofa. 
SPe3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de: 
- 10 m; 5 m junto con boquillas de reducción del 50% de la deriva  o boquillas de 
reducción del 90% de la deriva en tomate, lechuga y similares, hortalizas del genero brassica, 
alcachofa y algodón.  
- 5 m junto con boquillas de reducción del 50% de la deriva o boquillas de reducción del 
90% de la deriva en maíz, maíz dulce y patata.  
SPe8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración, 
no utilizar donde haya abejas en pecoreo activo, retírense o cúbranse las colmenas durante 
el tratamiento, no aplicar cuando las malas hierbas estén en floración, elimínense las malas 
hierbas antes de sus floración 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno. 
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador) 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
Contiene 1,2-benzisotiazol-e(2H)-ona (CAS 2634-33-5). Puede provocar una reacción 
alérgica. 
Contiene isocianatos. Puede provocar una reacción alérgica respiratoria. 
La nafta disolvente del petróleo con nº CAS 64742-94-5 debe tener un contenido en naftaleno 
menor de 1%.  
En el coformulante atapulgita el porcentaje de fibras mayores de 5 micras debe ser inferior al 
0,5%. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No limpiar 
el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evitese la contaminación a 
través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones o de los caminos). 
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
 
 Página 6 de 6                                92316
