Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.459
Nombre comercial: BARCLAY STAPLER 50 SC
Titular:
BARCLAY CHEMICALS (R&D) LTD
Damastown Way, Damstowns Industrial Park
Mulhuddart
DUBLIN 15
IRLANDA
Fabricante:
BARCLAY CHEMICALS MANUFACTURING, LTD.
Damastown Way, Damstowns Industrial Park
Mulhuddart
Dublin 15
IRLANDA
Fecha de inscripción: 22/07/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2016
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: ETOFUMESATO 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(2) Remolacha de mesa MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
(3) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar al suelo en pulverización a baja presión efectuando un único tratamiento en postemergencia
del cultivo cuando la generalidad de las plantas tengan al menos 2 hojas verdaderas y estén
apareciendo la 3ª y la 4ª, con un volumen de caldo de 240 l/Ha., procurando evitar la deriva.
En la etiqueta deberán indicarse las especies de malas hierbas sensibles más comunes, los riesgos
que se pueden presentar en su manejo y utilización y precauciones que deben tomarse para
evitarlos, particularmente la fitotoxicidad por exceso de dosis y para los cultivos siguientes de la
rotacion.
En cumpliniento de las condiciones de inclusión de la sustancia etofumesato, la cantidad máxima
de s.a/Ha. no debe exceder de 1 Kg. cada 3 años en la parcela tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta
la zona no cultivada. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.459
Nombre comercial: BARCLAY STAPLER 50 SC
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador. 
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: N
Frases de riesgo: R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
