Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.462
Nombre comercial: FLUROSTAR 200
Titular:
GLOBACHEM NV
Brustem Industriepark, Lichtenberglaan 2019
SINT-TRUIDEN
B-3800
BELGICA
Fabricante:
GLOBACHEM NV
Brustem Industriepark, Lichtenberglaan 2019
B-3800 SINT-TRUIDEN
BELGICA
Fecha de inscripción: 29/10/2014
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botellas de plástico (HDPE/PA, COEX EV/OH) de 0,5 y 1 l. (boca 42 mm). 
Garrafa de plástico (HDPE/PA, COEX EV/OH) de 5 l. (boca 55 mm)
Composición: FLUROXIPIR 20% (ESTER METILHEPTIL) [EC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS 1 l/ha NP
(2) Maíz DICOTILEDONEAS 1 l/ha NP
(3) Prados de Gramíneas DICOTILEDONEAS 0,75 l/ha 15
(4) Trigo DICOTILEDONEAS 1 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal en una única aplicación por período vegetativo, con un volumen de
caldo de 150-400 l/Ha.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correct uso aplicación del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo o en los adyacentes o
siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de
depresión del cultivo, lluvias etc. Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcan
resistencias y se poprondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.462
Nombre comercial: FLUROSTAR 200
Específicos: (1) En cebada de primavera, dosis 0,75 l/Ha. Aplicar en primavera, desde el incio del ahijado hasta
la hoja bandera.
(2) Aplicar desde el estadío de 3-5 hojas hasta el final del encañado.
(3) Aplicar en primavera, desde el estadío de 3-5 hojas de las gramíneas. Para el control de Rumex
tratar cuando alcance el estadío de roseta.
(4) En trigo de primavera, dosis 0,75 l/Ha. Aplicar en primavera, desde el incio del ahijado hasta la
hoja bandera.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso autorizado a aplicadores no profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritación cutánea. Categoría 2., Irritación ocular. Categoría 2., Tóxicos específicos en
determinados órganos tras una exposición única. Categoría 3., Peligro por aspiración.
Categoría 1., Peligro, Acuático crónico 3
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H304, H315, H319, H336, H412, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P331, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-94-5".
