Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.463
Nombre comercial: BEFLEX
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA DEUTSCHLAND GMBH& CO.KG
Elbestr. 28
21683
Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 27/08/2015
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 250, 500 ml y 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: BEFLUBUTAMIDA 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada DICOTILEDONEAS 0,5 l/ha NP
(2) Centeno DICOTILEDONEAS 0,5 l/ha NP
(3) Trigo DICOTILEDONEAS 0,5 l/ha NP
(4) Triticale DICOTILEDONEAS 0,5 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas dicotiledóneas en postemergencia
Aplicar en pre-emergencia del cultivo, o en post-emergencia temprana (2-3 hojas) mediante
pulverización normal con tractor (tractor con barra y boquillas hidraúlicas) dirigida al suelo en una
sola aplicación por campaña con 200-400 l/ha. de caldo. Condiciones ambientales húmedas
después del tratamiento favorecen la acción residual del mismo. No aplicar cuando las malas
hierbas se encuentren en condiciones de estrés hídrico o con temperaturas muy bajas. En estos
casos la eficacia del herbicida puede disminuir.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de con cubierta vegetal
de 20 m hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.463
Nombre comercial: BEFLEX
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, manipulación y
limpieza del equipo, además durante la aplicación (si el tractor carce de cabina cerrada) y limpieza del equipo deberá
utilizar ropa de protección tipo  3 o 4 y calzado adecuado.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 208, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona nº CAS
2634-33-5". Puede provocar una reacción alérgica.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
