Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.464
Nombre comercial: CHAMAN FORTE
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA A/S
Thyboronvej 78 P.O. Box 9
DK-7620 Lemvig
DINAMARCA
Fecha de inscripción: 14/11/2013
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,25, 0,5 y 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm.)
Composición: NICOSULFURON 24% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS 0,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con un volúmen de caldo de 150-300 l/Ha.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para el uso del producto y los riesgos que
pudieran derivarse de su utilización.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad con cubierta vegetal de
20 m. hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada o cultivos adyacentes.
El nº de aplicaciones en suelos con contenido de arcilla superior al 10% será de 1 al año y si es inferior será de 1
cada 2 años.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación y para manipular el
equipo de aplicación o superficies contaminadas, además durante la aplicación y limpieza del equipo, deberá utilizar
ropa de protección química adecuada.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.464
Nombre comercial: CHAMAN FORTE
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación cutánea. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos.
Categoría 1 B., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
