Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.460
Nombre comercial: TOLUREX 70 SC
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA AGAN LTD.
Northern Industrial Zone P.O. Box 262
7752009 Ashdod
ISRAEL
Fecha de inscripción: 24/04/2015
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l (boca 45 mm).
Garrafas de plástico de 5 l (boca 60 mm) y 10 l(boca 45 o 63 mm).
Bidón de plástico de 20 l (boca 46-48 mm).
Composición: CLORTOLURON 70% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada MALAS HIERBAS 2,3-2,6 l/ha
(2) Trigo MALAS HIERBAS 2,3-2,6 l/ha
(3) Triticale MALAS HIERBAS 2,3-2,6 l/ha
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas anuales, gramíneas y algunas de hoja ancha.
Aplicar en pulverización normal con tractor dirigida al suelo, en pre-emergencia (del cereal y de la
mala hierba) o postemergencia temprana del cultivo con un volumen de caldo de 200- 500 l/Ha.
Utilizar las dosis más altas para el control de la avena loca en suelos ricos en materia orgánica y
textura arcillosa.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad, en veriedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de
depresión del cultivo, tipo de suelo etc.
Específicos: (1), (2), (3) Efectuar 1 única aplicación por campaña.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.460
Nombre comercial: TOLUREX 70 SC
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con cubierta
vegetal en cereales de invierno, 5 m en cereales de primavera, hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m; o una banda de
seguridad de 5 m y emplear boquillas de reducción de deriva del 50%; o boquillas de reducción de deriva del 90% sin
banda de seguridad hasta la zona no cultivada.
SPe 7: No aplicar entre los meses de marzo a agosto, correspondientes al periodo de reproducción de las aves.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, manipulación y
limpieza del equipo, así como ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado durante la aplicación (siempre
que el tractor carezca de cabina cerrada con filtrado de aire), manipulación y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Carcinogenicidad. Categoría 2., Tóxicos para la reproducción. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351, H361, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P101, P201, P202, P273, P281, P391, P309+P311, P501
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
