Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.486
Nombre comercial: NEOSTOP 500 L HN
Titular:
ARYSTA LIFESCIENCE BENELUX SPRL
Rue de Renory, 26/1.
Ougrée (Seraing)
B-4102
LIEGE
BELGICA
Fabricante:
ARYSTA LIFESCIENCE BENELUX SPRL
Rue de Renory, 26/1.
B-4102 Ougrée (Seraing)
LIEGE
BELGICA
Fecha de inscripción: 24/03/2011
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafa de polietileno (HDPE) de 5, 10 y 20 l.
Composición: CLORPROFAM 50% [HN] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO PARA NEBULIZACION EN CALIENTE [HN]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patatas de consumo EVITAR BROTACIÓN (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar por termonebulización con un máximo de 72 ml/Tm. de patatas, distribuidos en varias
aplicaciones.
Realizar la 1ª aplicación a las 2-3 semanas de la entrada en almacén, si las patatas fuesen tratadas
al inicio del almacenamiento con otro producto a base de CIPC, las siguientes aplicaciones deberán
adaptarse de forma que la dosis total no exceda de 36 g, de clorprofam/Tm.
La secuencia de tratamientos puede variar según un calendario de aplicaciones que puede ser
diaria, semanal o mensual.
Si efectuamos la aplicación diaria, los primeros 28 días se tratará con una dosis máxima de 0,6
ml/Tm/día, posteriormente 0,3 ml/Tm/día hasta el final del almacenamiento. Si la secuencia es
semanal, realizar la 1ª aplicación con una dosis máxima de 4 ml/Tm para seguir hasta el final del
almacenamiento a razón de 2 ml/Tm por semana, si la aplicación se realiza mensualmente, efectuar
el 1º tratamiento con 12-24 ml/Tm. para seguir a intervalos de 1-2 meses con dosis de 10-16 ml/Tm.
dependiendo de la variedad, temperatura de almacenamiento, presión de brotación etc., hasta un
máximo de 7 aplicaciones.
Se supervisará siempre la operación manteniendo una constante atención al equipo y evitando que
las partes calientes de la máquina entren en contacto con materiales inflamables.
En la etiqueta se darán las instrucciones necesarias para el correcto uso del producto y la
realización de los tratamientos.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.486
Nombre comercial: NEOSTOP 500 L HN
Mitigación de riesgos en la manipulación:
En patata mediante termonebulización tanto el aplicador como el trabajador, durante la mezcla/carga  deberán utilizar
guantes de protección química.
En reentrada se deberá mantener el almacén cerrado durante 24 horas y seguidamente conectar nuevamente la
ventilación exterior. Mientras tanto la ventilación interior puede conectarse para evitar la acumulación de CO2.
Se recomienda renovar el aire del almacén antes del tratamiento para eliminar el CO2 presente en el interior del
mismo. Las puertas externas y las aperturas de ventilación del almacén de patatas deben cerrarse durante el
tratamiento. Después del tratamiento, mantener la ventilación interior en marcha hasta que haya desaparecido la
nebulización.
Interrumpir la entrada de producto antes de parar la máquina. Se recomienda instalar un sistema automático de
interrupción de entrada de producto para prevenir paradas inesperadas del motor, ya que debido a la falta de flujo de
aire, el producto puede empezar a arder si entra en contacto con piezas calientes.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los almacenes tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
El producto se utilizará exclusivamente en centrales y almacenes de patatas acondicionados para tratamientos por
termonebulización.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente, Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R40, R48/22, R51/53, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S21, S25, S46, S23, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
