Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.481
Nombre comercial: SIZ
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fecha de inscripción: 02/09/2015
Fecha de caducidad: 31/03/2020
Tipo de envase:
Botellas de plástico "coex" de 0,06 l  a 5 l.
Composición: CIFLUFENAMID 5,13% [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cereales OIDIO 0,5 l/ha 60 días
(2) Frutales de hueso OIDIO 0,5 l/ha 14 días
(3) Frutales de pepita OIDIO 0,5 l/ha 14 días
(4) Vid OIDIO 0,5 l/ha 21 dias
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con tractor o manual cuando así se indique.
En la etiqueta se indicarán las instrucciones precisas para la correcta utilización del producto, e
indicaran las medidas de prevención de resistencias.
Específicos: (1) Aplicar con tractor durante la fase de ahijado, y si las condiciones meteorológicas y del cultivo lo
aconsejasen, se podrá realizar una segunda aplicación en la fase de espigado dejando un intervalo
mínimo de 28 días entre ambas aplicaciones. Volumen de caldo: 200-400 l/ha.
(2), (3) Aplicar con tractor o manual. Tratar desde que las primeras hojas alcanzan el tamaño varietal
final hasta que los frutos han alcanzado la madurez para recolección con un máximo de 2
aplicaciones por campaña espaciadas 7 días. Volumen de caldo: 400-1600 l/ha.
(4) Aplicar con tractor o manual.Tratar desde la apertura de las yemas hasta que todas las bayas de
un racimo se tocan, con un máximo de dos aplicaciones por campaña y con un intervalo de 14 días
entre ambas aplicaciones. Volumen de caldo: 400-1600 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.481
Nombre comercial: SIZ
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en la mezcla/carga, aplicación, mantenimiento y limpieza
del equipo.
En vid el periodo de reentrada será de 13 días.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. Autorizado para jardineria exterior doméstica.
Para jardinería exterior doméstica la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Uso no profesional
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno. 
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación cutánea. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P405, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3 (2H)-ona" Nº
CAS: 2634-33-5. Puede provocar una reacción alérgica.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
