Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.488
Nombre comercial: PISTOL EXPERT
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER ENVIRONMENTAL SCIENCE S.A.S.(CEDEX 09)
55, Rue Jean-Marie Leclair CP 106
F-69266 LYON
CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 06/03/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l. (boca 50 mm).
Garrafa de polietileno de 5 y 10 l (boca 63 mm).
Composición: DIFLUFENICAN 1,8% + FLUFENACET 6% + GLIFOSATO 18% (SAL ISOPROPILAMINA) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Areas no cultivadas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Areas no cultivadas MALAS HIERBAS 10 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia precoz.
Aplicar en pulverización normal con tractor con un volumen de caldo de 300-500 l/Ha. en una
aplicación anual.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cercirarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en los cultivos adyacentes. Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se
produzcan resistencias y se propondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Específicos: (1) Autorizado exclusivamente en zonas industriales y redes viarias y de servicio, con una cobertura
entre el 10 y el 80%, entre los meses de febrero y junio.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.488
Nombre comercial: PISTOL EXPERT
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla A1P2 en la mezcla carga y aplicación, además
en la aplicación (si el tractor crece de cabina cerrada) se utilizará ropa de protección tipo 3 o 4, pantalla facial y
calzado adecuado. En la limpieza y mantenimiento del equipo se utilizará la misma protección que durante la
aplicación.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
