Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.498
Nombre comercial: LBG-01F34
Titular:
LUXEMBOURG PAMOL (CYPRUS) LTD
C/O Nandia Savvides Zannetou, Flat 54, Evagoras Court, 31 Evagoras Aven.
CY-1066
NICOSIA
CHIPRE
Fabricante:
LUXEMBOURG INDUSTRIES (PAMOL), LTD.
27 Hamered
6812509 Tel Aviv
ISRAEL
Fecha de inscripción: 17/05/2016
Fecha de caducidad: 30/09/2023
Tipo de envase:
Bidones de 22 l (boca de 48 mm) y bidones de plástico de 220 l (boca de 65 mm).
Los envases de capacidades superiores a 20 litros se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante
bomba automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
Composición: FOSFONATO POTASICO 75,5% ( ) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid MILDIU 0,4-2 % 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicación mediante pulverización foliar con tractor o manual (en vid de cultivo alto), y mediante
pulverización con tractor en vid de cultivo bajo con un máximo de 1 aplicación por campaña durante
el periodo comprendido entre la aparición de la 6ª hoja hasta el cerrado del racimo. Se recomienda
utilizar el producto en combinación con productos de contacto para el control del mildiu antes de
que aparezca la enfermedad. Si llueve en las dos horas posteriores a la aplicación del producto,
repetir el tratamiento. Evitar el punto de goteo ajustando la presión y la velocidad de avance de la
maquinaria de manera que se cubra la vegetación de forma suficiente. No aplicar con temperaturas
muy elevadas ni antes de la poda. No mezclar con fertilizantes que contengan nitrógeno. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para una correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en os cultivos adyacentes o en
las condiciones concurrentes, con bajas temperaturas, estados de depresión del cultivo, lluvias, etc.
Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcan resistencias y se propondrá una
estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Específicos: (1) Aplicar 0,4-2% de producto en un volumen de caldo de 1.000 L/ha, sin superar la dosis máxima
de 4 L/ha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.498
Nombre comercial: LBG-01F34
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador
En los cultivos autorizados (vid cultivo alto y bajo), tanto en pulverización manual o normal con tractor, durante la
mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química, y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del
equipo, en vid de cultivo alto, se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado, mientras que en vid de cultivo bajo se deberán utilizar guantes
de protección química.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador
En los cultivos autorizados se deberán utilizar guantes de protección química en tareas de más de dos horas de
duración.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
