Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.509
Nombre comercial: POLECI
Titular:
SHARDA EUROPE B.V.B.A.
Jozef Mertensstraat, 142
DILBEEK
1702
BELGICA
Fabricante:
SHARDA CROPCHEM LTD.
Domnic Holm, 29th Road
400050 Branda (west)
MUMBAI
INDIA
Fecha de inscripción: 02/02/2015
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botellas de polietileno (boca 29,5 mm) de 50 y 100 ml, (boca 41 mm) de 0,5 y 1 l.
Composición: DELTAMETRIN 2,5% ((ESP)) [EC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada PULGONES 0,3 l/ha 30
(2) Colza GORGOJOS 0,3 l/ha 45
(3) Colza MELIGUETES 0,3 l/ha 45
(4) Colza PULGUILLAS 0,3 l/ha 45
(5) Trigo PULGONES 0,3 l/ha 30
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante tractor, con un volumen de 300-400 l/Ha. de caldo, en una
sola aplicación a la aparición de los primeros daños visibles.
No aplicar en cultivos que sufran sequía u otro tipo de estrés.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada o sin banda de seguridad usando boquillas de reducción de deriva del 50%.. 
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. No
utilizar donde haya abejas en pecoreo activo. No aplicar cuando las malas hierbas estén en floración. Eliminar las
malas hierbas antes de su floración.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.509
Nombre comercial: POLECI
Para los usos autorizados en pulverización normal con tractor durante la mezcla/carga, aplicación del producto y
limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan la ventanas cerradas. 
Se recomienda el uso de ropa de trabajo adecuada (manga larga y pantalón largo) y uso de pantalla facial durante la
mezcla/carga y aplicación del producto, y durante la limpieza y mantenimiento del equipo
No entrar al cultivo hasta que el producto este seco. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Almacenamiento:
Evitar la congelación del producto durante el almacenamiento.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Líquidos inflamables. Categoría 3., Toxicidad aguda (oral,
cutánea, por inhalación). Categoría 4., Lesión ocular grave. Categoría 1., Sensibilizantes
cutáneos. Categoría 1., Tóxicos específicos en determinados órganos tras una
exposición única. Categoría 3., Peligro por aspiración. Categoría 1., Peligro, Acuático
agudo 1
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: H226, H302, H304, H317, H318, H332, H335, H410, EUH 066, EUH 401
Consejos de prudencia: P210, P235, P261, P264, P273, P280, P391, P301+P330+P331, P305+P351+P338,
P370+P378, P403+P233, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene nafta disolvente del petróleo, nº CAS:
64742-95-6 y mezcla de calcio dodecil bencen sulfonato, 1-butanol y nafta
aromática ligera nº CAS: 26264-06-2, 71-36-3, 64742-95-6".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
