Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.516
Nombre comercial: ELIO
Titular:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SIPCAM INAGRA, S.A.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5 - Edificio Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fecha de inscripción: 29/10/2014
Fecha de caducidad: 31/03/2020
Tipo de envase:
Rango de envases de 5 ml a 500 ml.
Botellas de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: CIFLUFENAMID 10% ( ESP) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(2) Calabaza OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(3) Melón OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(4) Pepino OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(5) Pimiento OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(6) Sandía OIDIO 10-30 ml/Hl 1
(7) Tomate OIDIO 10-30 ml/Hl 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida preventivo y curativo.
Uso profesional: Aplicar en pulverización manual y con tractor al aire libre y manual en invernadero,
efectuando 2 tratamientos separados al menos 7 días con un volumen de caldo de 500-1500 l/ha sin
superar 150 ml de producto/ha.
Uso no profesional (jardinería exterior doméstica): Para todos los usos autorizados, serán
necesarias 2 aplicaciones por campaña con un intervalo de 7 días entre aplicaciones y mediante
pulverización manual.
Específicos: (1), (2), (3), (4), (5), (6), (7) En jardinería exterior doméstica, la dosis máxima será de 0,015 ml/m2 y
el volumen de caldo de 5-15 l/100 m2.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.516
Nombre comercial: ELIO
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
En uso profesional, deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla-carga y aplicación y si el tractor
no lleva cabina cerrada, además en aplicación en invernadero y en el manejo y limpieza del equipo, deberá utilizar ropa
de protección química tipo 6, contra salpicaduras de productos líquidos.
Evítese el contacto con el follaje húmedo.
En jardinería exterior doméstica, no será necesario el uso de medidas de protección ni en mezcla-carga ni en
aplicación.
Seguridad del trabajador:
Para todos los usos autorizados se deberá utilizar ropa de trabajo.
Se entiende como ropa de trabajo: manga larga, pantalón largo y calzado adecuado.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. 
Uso no profesional. Jardinería exterior doméstica.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: GHS09
Frases de riesgo: H411, EUH 208, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Otros componentes además del ingrediente activo técnico: Contiene
1,2-benzisotiazol-e-(2H)-ona, nº CAS: 2634-33-5. Puede provocar una reacción
alérgica.
En cumplimiento con el Real Decreto 1311/2012, de 14 de septiembre, por el que
se establece el marco de actuación para conseguir un uso sostenible de productos
fitosanitarios, artículo 48, "Condicionamientos para los usos no profesionales", "los
envases unitarios de productos fitosanitarios que se comercialicen para usuarios
no profesionales no podrán exceder de las siguientes capacidades:
a) Un litro, cuando se trate de aerosoles u otros tipos de envases diseñados para
aplicar directamente el producto fitosanitario ya diluido contenido.
b) 500 g ó 500 ml para cualquier otro tipo de preparado.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
