Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.537
Nombre comercial: BARCLAY PROPYZ
Titular:
BARCLAY CHEMICALS (R&D) LTD
Damastown Way, Damstowns Industrial Park
Mulhuddart
DUBLIN 15
IRLANDA
Fabricante:
BARCLAY CHEMICALS MANUFACTURING, LTD.
Damastown Way, Damstowns Industrial Park
Mulhuddart
Dublin 15
IRLANDA
Fecha de inscripción: 06/03/2014
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: PROPIZAMIDA 40% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Colza MALAS HIERBAS ANUALES 1,75 l/ha 150
(2) Endibia MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-3,75 l/ha 30
(3) Escarola MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-3,75 l/ha 30
(4) Lechuga MALAS HIERBAS ANUALES 1,75-3,75 l/ha 30
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en pre o postemergencia precoz
Aplicar en pulverización dirigida al suelo.
Es conveniente que el terreno esté suficientemente húmedo al efectuar la aplicación y en caso de no
producirse precipitaciones durante los días siguientes se debe dar un riego inmediatamente.
No debe aplicarse este producto en suelos con elevado contenido en materia orgánica ni en épocas
cálidas, resultando más adecuado en otoño-invierno.
En la etiqueta deberán indicarse las dosis y condiciones de aplicación requeridas para cada caso y
se advertirá de los riesgos que presenta el tratamiento para los cultivos siguientes, indicando los
plazos de espera que deben observarse por la persistencia del producto en el suelo, especialmente
si se tratan de cereales, maíz, sorgo, remolacha etc.
Específicos: (1) Aplicar en postemergencia (más de 2 hojas) en cultivo de invierno con un volumen de caldo de
200-400 l/Ha. en aplicación única.
(2), (3), (4) Aplicar en preemergencia o postemergencia del cultivo con un volumen de caldo de
400-1.000 l/Ha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.537
Nombre comercial: BARCLAY PROPYZ
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Carcinogenicidad. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351
Consejos de prudencia: P201, P202, P280
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
