Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.545
Nombre comercial: ARVAK
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fecha de inscripción: 01/10/2014
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Bolsas de P/A/P de 0,5 y 1 Kg.  en caja de cartón de 4 unidades.
Bolsas de polietileno de 0, 5 y 1 Kg.
Sacos de papel de 5, 10 y 20 Kg.
Composición: IPRODIONA 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Tomate BOTRITIS 1,5-2 Kg/ha 3
(2) Vid BOTRITIS 1-1,5 Kg/ha 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales :
Específicos: (1) Sólo en invernadero. Aplicar mediante lanza o pistola de pulverización con un volúmen de caldo
de 300-1.000 l/Ha. Realizar un máximo de 3 aplicaciones por campaña con un intervalo de 15 días.
Cuando el cultivo supere el metro de altura, la anchura libre entre líneas del cultivo deberá ser como
mínimo de 1,2 m.
(2) Aplicar con tractor con un volúmen de caldo de 300-1.200 l/Ha.. Realizar un máximo de 2
aplicaciones por campaña, con un intervalo mínimo de 15 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. en vid hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.545
Nombre comercial: ARVAK
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas
en tomate y en vid si el tractor carece de cabina cerrada, así como durante la limpieza del equipo.
Evítese el contacto con el follaje húmedo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Carcinogenicidad. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: H351, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P261, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
