Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.556
Nombre comercial: GLIFOCHEM
Titular:
BROKDEN S.L.
C/ San Roque, nº 15
12004
CASTELLON
Fabricante:
BROKDEN S.L.
C/ San Roque, nº 15
12004
CASTELLON
Fecha de inscripción: 09/01/2014
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (boca 40 mm).
Garrafas de plástico de 5 (45-63), 10, 20 y 25 l (boca 40 mm).
Bidón de plástico de 220 l. (boca 52,5 +/- 0,5 mm), utilizando una bomba automática que vierta directamente del bidón
al tanque del pulverizador.
Botellas de HDPE y COEX de 100, 250 y 500 ml.
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA (ESP 1)) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Praderas, Areas no cultivadas, Plantaciones
Forestales, Redes viarias y de servicio agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Linderos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.556
Nombre comercial: GLIFOCHEM
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100-400 l/Ha. de caldo -
dosis máxima 10 l/Ha.) y atomizadores de disco rotatorio (mínimo 20-30 l/Ha. de caldo - dosis máx
6 l/Ha.) o manuales con pulverización hidraúlica (dosis máx. 10 l/Ha., no se podrá diluir en un
volumen de caldo inferior a 325 l.) y con pulverización centrífuga (dosis máxima 3 l/Ha., no se podrá
diluir en un volumen de caldo inferior a 25 l.), efectuando una sola aplicación por campaña.
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha.en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la alternativa. Asimismo se informará
sobre la posibilidad de que se produzcan resisitencias y se propondrá una estrategia de gestión y
manejo de las mismas.
Específicos: (1), (10), (11), (12) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o
plantaciones adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 kg/Ha.
(9) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida.
(13) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta las zonas no
cultivadas o cultivos adyacentes. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Las aplicaciones en márgenes de canales, acequias, linderos y redes viarias serán localizadas.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes y protección facial (gafas de protección o pantalla facial según UNE-EN 166:2002)
durante la mezcla/carga, guantes durante la aplicación y para manipular el equipo de aplicación o superficies
contaminadas y durante la aplicación manual ropa de protección hermética a productos líquidos según UNE-EN
14605:2005+A1:2009.
Durante la limpieza del equipo se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la aplicación.
No entrar al producto hasta que el cultivo esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.556
Nombre comercial: GLIFOCHEM
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
