Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.561
Nombre comercial: VACCIPLANT
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
LABORATOIRES GOËMAR S.A.
Z.A.C. La Madeleine-Avenue du Général Patton
35400
SAINT-MALO
FRANCIA
Fecha de inscripción: 15/09/2011
Fecha de caducidad: 15/03/2018
Tipo de envase:
Botellas de 45, 60 y 250 ml.
Botella de plástico de 1 l. (boca 42 mm)
Garrafa de plástico de 5 l. (boca54,4 mm)
Composición: LAMINARIN 4,5% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Inductor de mecanismos de autodefensa de los cultivos
Ámbitos de utilización: Cultivos, Jardinería Exterior Doméstica, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Fresales OIDIO 0,075 % NP
(2) Manzano FUEGO BACTERIANO 0,1 % NP
(3) Manzano MOTEADO 0,075 % NP
(4) Peral FUEGO BACTERIANO 0,1 % NP
(5) Fresales BOTRITIS 0,075 % NP
(6) Lechuga MILDIU 0,12-0,25 % NP
(7) Manzano ANTRACNOSIS 0,075 % NP
(8) Vid OIDIO 0,15-0,2 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (5) , (6) , (7) , (8) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Producto registrado como inductor y activador de mecanismos de autodefensa de las plantas para
las plagas y usos indicados.
Aplicar en pulverización foliar a la aparición de los primeros síntomas, alternar con otros fungicidas y
mantener las aplicaciones del producto a fin de proteger las nuevas brotaciones y frutos.
Deberá transcurrir un plazo de 6 horas al aire libre y de 8 en invernadero tras la aplicación antes de
volver a entrar a la parcela.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.561
Nombre comercial: VACCIPLANT
Específicos: (1), (5) Efectuar hasta 7 aplicaciones a intervalos de 10 días, con un volumen de caldo de 500-1.000
l/Ha.
(2), (3), (4) Efectuar hasta 7 aplicaciones a intervalos de 10 días, con un volumen de caldo de 1.000
l/Ha.
(6) Efectuar hasta 7 aplicaciones por campaña a intervalos de 7-10 días, con un volumen de caldo
de 500-1.000 l/Ha.
(7) Efectuar hasta 7 aplicaciones por campaña a intervalos de 7-10 días, con un volumen de caldo
de 1.000 l/Ha.
(8) Efectuar hasta 10 aplicaciones por campaña a intervalos de 10 días, con un volumen de caldo de
750-1.000 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante todo el proceso de aplicación , desde la
mezcla/carga hasta la limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. Autorizado para jardineria exterior doméstica y huertos
familiares. 
Para jardinería exterior doméstica y huertos familiares la capacidad del envase no excederá los 500 ml.
Uso no profesional
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritación ocular. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P280, P305+P351+P338
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
