Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.564
Nombre comercial: FOLIO GOLD SC
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 14/11/2011
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 20, 25, 40, 50, 100, 200, 250, 400, 500, 750 ml., 1 y 1,25 l.
Garrafas de plástico de 2, 2,5, 5, 10 y 20 l.
Composición: CLORTALONIL 50% + METALAXIL-M 3,63% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebolla MILDIU 200-250 ml/Hl 14
(2) Melón MILDIU 200-250 ml/Hl 14
(3) Patata MILDIU 200-250 ml/Hl 14
(4) Tomate MILDIU 200-250 ml/Hl 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar mojando uniformemente la parte aérea del cultivo.
Los tratamiento deberán iniciarse al comienzo del período de crecimiento, de forma preventiva, antes
del establecimiento de la enfermedad, para lo que se recomienda seguir las indicaciones de las
Estaciones de Avisos.
El intervalo máximo entre aplicaciones será de 14 días. En condiciones muy favorables al desarrollo
del mildiu, reducir el intervalo a 10 días, especialmente en las fases de mayor crecimiento del
cultivo. 
En caso de necesitarse tratamiento adicionales, se emplearán otros fungicidas alternativos de
diferente modo de acción. El intervalo entre la última aplicación del formulado y la del fungicida
alternativo será el indicado en la etiqueta de este último y no deberá ser superior a 10 días.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.564
Nombre comercial: FOLIO GOLD SC
Específicos: (1) Aplicar un máximo de 2 l/Ha. con un caldo de 600-800 l/Ha. y un máximo de 2 tratamientos por
campaña.
(2) Aplicar un máximo de 2,5 l/Ha. con un caldo de 800-1.000 l/Ha. y un máximo de 3 tratamientos
por campaña.
(3) Aplicar un máximo de 2,5 l/Ha. con un caldo de 800-1.000 l/Ha. y un máximo de 2 tratamientos
por campaña.
(4) Sólo en invernadero. Aplicar un máximo de 2,5 l/Ha. con un caldo de 800-1.000 l/Ha. y un
máximo de 3 tratamientos por campaña. No aplicar en plantas jóvenes hasta pasadas 3 semanas
después del transplante o 5 semanas después de la siembra.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar durante la aplicación guantes de protección así como ropa de protección adecuada para el
tronco y las piernas.
Para preparar el caldo: llenar con agua el depósito del pulverizador hasta la mitad, agregar la dosis de producto y
agitando continuamente terminar de llenar el depósito
No entrar en la zona tratada hasta que se haya secado la pulverización en la superficie de la planta y entonces usar
guantes ropa y botas de protección adecuada.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R36/37/38, R40, R41, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S20/21, S13, S45, S1/2, S36/37/39, S26, S38, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
