Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.562
Nombre comercial: ECO-TRAP
Titular:
VIORYL S.A.
28th Km Athens-Lamia Nat. Road
Afidnes
19014
ATENAS
GRECIA
Fabricante:
VIORYL S.A.
28th Km Athens-Lamia Nat. Road
19014 Afidnes
ATENAS
GRECIA
Fecha de inscripción: 20/09/2011
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón con 100 bolsas de 80 g.
Composición: DELTAMETRIN 0,0187% [RB] P/P
Tipo de preparado: CEBO LISTO PARA SU USO [RB]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Olivo MOSCA (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Dosis: 1 bolsa cada 2 árboles (plantaciones homogéneas, con olivos de porte medio), 1 por árbol en
plantaciones no homogéneas o árboles de gran porte.
La colocación de las trampas debe realizarse justo antes de que el fruto sea susceptible de ser
atacado, es decir antes del endurecimiento del hueso (mediados de junio-principios de julio). Si fuera
necesario puede realizarse una aplicación adicional en septiembre.
Se colocarán las bolsas en el interior del árbol, hacia la mitad de la copa, en la sombra, evitando el
contacto con las hojas o las ramas. Para cativar la trampa, antes de colgar la bolsa se practicarán 2
pequeños agujeros de 1 mm. de diámetro aproximadamente, uno en la parte superior de la bolsa
verde (perforar desde la parte posterior hacia la anterior) para permitir la producción de amoníaco y el
otro en la parte superior de la cápsula de feromona para la activación de ésta.
En caso de una aplicación adicional en septiembre, las trampas colocadas en la primera aplicación
permanecerán en los árboles hasta la recolección.
La aplicación debe hacerse siempre bajo supervisión de un técnico que fijará  el momento de la
colocación y decidirá si es necesaria una segunda aplicación o el empleo de otros métodos de
control. 
No se recomienda la utilización de este producto en pequeñas explotaciones o en árboles aislados,
si en las explotaciones vecinas se pulveriza con insecticidas o no se aplica la técnica de trampeo
masivo.
Específicos: (1) Control preventivo por la técnica de captura masiva.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.562
Nombre comercial: ECO-TRAP
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R22, R36/38, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S20/21, S13, S45, S37, S28, S24, S26
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
