Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.577
Nombre comercial: POLDER 1%
Titular:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
Oosterhout
49006 CV
PAISES BAJOS
Fabricante:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
49006 CV Oosterhout
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 09/04/2014
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Bote de plástico de 700 g.
Sacos de papel de 5, 10 y 25 Kg.
Bolsas de 20 Kg.
Composición: CLORPROFAM 1% [DP] P/P
Tipo de preparado: POLVO PARA ESPOLVOREO [DP]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patatas EVITAR BROTACIÓN 1-1,5 Kg/Tm 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Excepciones: (1) Excepto patata de siembra.
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante cinta transportadora con un aparato espolvoreador destinado a este fin. El aparato
debe situarse en la cinta transportadora de tal modo que permita la distribución uniforme del
producto sobre las patatas. 
El tratamiento de los tubérculos con clorprofam puede ocasionar quemaduras en la piel de
variedades sensibles como las de piel fina o que no hayan madurado suficientemente, y debido al
retardo de cicatrización de las heridas existe un riesgo mayor de que se produzcan enfermedades
durante la conservación, por lo que las patatas deberán estar secas y limpias, con la piel madura y
se retirarán previamente los tubérculos en mal estado.
Se efectuará un único tratamiento con este producto, no obstante si fuera necesario alargar el
período de almacenamiento se puede efectuar una segunda aplicación como mínimo un mes
después de la 1ª.
Evitar el contacto directo o indirecto con patatas de siembra u otro material vegetativo destinado a la
reproducción.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.577
Nombre comercial: POLDER 1%
El aplicador deberá usar guantes y protección respiratoria: máscarcon filtro tipo P2 durante la mezcla/carga, aplicación
y limpieza del equipo.
Los trabajadores que manipulen los tubérculos tratados deberán utilizat guantes de protección.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Carcinogenicidad. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351
Consejos de prudencia: P201, P202, P280
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
