Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.574
Nombre comercial: DESSICASH 20SL
Titular:
SHARDA EUROPE B.V.B.A.
Jozef Mertensstraat, 142
DILBEEK
1702
BELGICA
Fabricante:
SHARDA CROPCHEM LTD.
Domnic Holm, 29th Road
400050 Branda (west)
MUMBAI
INDIA
Fecha de inscripción: 27/08/2015
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botellas de polietileno tipo COEX de 100 ml (boca 28 mm), 200 ml (boca 32 mm), 250 ml (boca 42 mm), 500 ml (boca
42 mm) y 1000 ml. (boca 42/50 mm).
Bidones de polietileno tipo COEX de 2,5 L (boca 42 mm), 5 L (boca 50/63 mm), 10 L (boca 50/63 mm), 20 L (boca 60
mm) y 25 L (boca 60 mm).
Composición: DIQUAT 20% (DIBROMURO (ESPII)) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata DESECANTE 2 l/ha 30
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales :
Específicos: (1) En pulverización foliar normal mediante tractor (a baja presión), en una sola aplicación  un mes
antes de la cosecha, con un volumen de caldo de  200-400 l/ha
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m o de 5 m con
boquillas de reducción de la deriva del 50% hasta las masas de agua superficial. 
Spe7: No aplicar durante el periodo de reproducción de las aves. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.574
Nombre comercial: DESSICASH 20SL
En patata, durante la mezcla/carga se deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla A1P2, y en
aplicación mediante pulverización normal con tractor, en mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar
guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009), además de
calzado adecuado, mascarilla A1P2 y capucha y pantalla facial 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Deberá utilizar guantes de protección química. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización  de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Los envases de capacidad superiores a 20 L. se deberán emplear en condiciones de trasvase cerrado mediante bomba
automática que vierta directamente el producto desde el bidón hasta el sistema de aplicación.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
2., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Lesión ocular grave.
Categoría 1., Irritación cutánea. Categoría 2., Tóxicos específicos en determinados
órganos tras una exposición única. Categoría 3., Tóxicos específicos en determinados
órganos tras exposiciones repetidas. Categoría 1., Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H318, H330, H335, H372, H410, EUH 401, H302+H312
Consejos de prudencia: P260, P271, P273, P284, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501,
P280+P264
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá indicarse que contiene"Hidroxido sódico" con nº CAS
1310-73-2
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
