Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.575
Nombre comercial: KAOS-B
Titular:
SAPEC AGRO, S.A. (P)
Avenida de Rio Tejo, Herdade das Praias
2910-440
SETUBAL
PORTUGAL
Fabricante:
SAPEC AGRO, S.A. (P)
Avenida de Rio Tejo, Herdade das Praias
2910-440
SETUBAL
PORTUGAL
Fecha de inscripción: 01/12/2011
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafa de polietileno de 5 l.
Composición: BENTAZONA 48% (SAL SÓDICA) [SL] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Arroz CIPERACEAS 2 l/ha NP
(2) Arroz DICOTILEDONEAS 2 l/ha NP
(3) Maíz DICOTILEDONEAS 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas de hoja ancha (dicotiledóneas) y ciperáceas.
Aplicar en pulverización, con un volumen de caldo de 50-100 l/Ha en aplicaciones aéreas (avión
dotado de cabina cerrada y navegador DGPS; el tratamiento se realizará sin señaleros) y 200-400
l/Ha. en aplicaciones terrestres mediante tractor. Para disminuir el riego de deriva evitar presiones
superiores a 2 Kg/cm2 y el uso de atomizadores.
No aplicar el producto cuando las temperaturas sean inferiores a 19º C o superiores a 32º C
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto, así
como las advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o
en los siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas,
estados de depresión del cultivo, tipo de suelo etc..
Específicos: (1), (2) Aplicar en postemergencia del cultivo, desde 3-4 hojas hasta el encañado y con las malas
hierbas en estado de 3-5 hojas.
(3) Aplicar desde el estado de 5 - 6 hojas con las malas hierbas en estado de plántula.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.575
Nombre comercial: KAOS-B
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. de
distancia hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga, así como ropa de
protección adecuada para el tronco y las piernas durante la aplicación terrestre y la limpieza del equipo. Además, el
piloto debe utilizar durante la aplicación máscara o mascarilla de protección respiratoria.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. No complementar la utilización del producto con escarda manual,
en caso de ser necesaria en el cultivo del arroz, ésta no se realizará hasta al menos 30 días después de la aplicación
accediendo a la zona inundada con botas de protección química extralargas de clase 2 (de caucho, poliméricas, etc) y
guantes de protección química.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo
Símbolos y pictogramas: Xn
Frases de riesgo: R22, R43, R52/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
