Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.587
Nombre comercial: ORTIVA OPTI 8/40 SC
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA CROP PROTECTION AG
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box
CH-4002
BASILEA
SUIZA
Fecha de inscripción: 06/03/2013
Fecha de caducidad: 31/08/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 20, 25, 40, 50, 100, 200. 250, 400, 500, 750 cc. 1 y 1,25 l.
Garrafas de plástico de 2, 2,5, 5, 10 y 20 l.
Composición: AZOXISTROBIN 8% + CLORTALONIL 40% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín MILDIU 2-2,5 l/ha 3
(2) Calabacín OIDIO 2-2,5 l/ha 3
(3) Melón MILDIU 2-2,5 l/ha 3
(4) Melón OIDIO 2-2,5 l/ha 3
(5) Pepino MILDIU 2-2,5 l/ha 3
(6) Pepino OIDIO 2-2,5 l/ha 3
(7) Tomate MILDIU 2-2,5 l/ha 3
(8) Tomate OIDIO 2-2,5 l/ha 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización foliar al aire libre mediante tractor o de forma manual y en invernadero
mediante lanza o pistola, con un volumen de caldo máximo de 800-1.000 l/Ha.. Se deberá tratar al
comienzo del período de crecimiento, antes del establecimiento de la enfermedad.
En algunas variedades de manzano es fitotóxico, por lo que se procurará evitar la deriva a las
plantaciones colindantes de estos frutales.
Específicos: (7), (8) Sólo al aire libre y en cultivo destinado a industria de transformación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.587
Nombre comercial: ORTIVA OPTI 8/40 SC
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operador deberá utilizar guantes de protección química adecuados y máscara con filtro tipo A durante la
mezcla/carga. Durante la aplicación con tractor al aire libre deberá utilizar guantes  y además en la aplicación manual
ropa tipo 6 (contra salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005+A12009). En invernadero se aplicará
con guantes y ropa de protección tipo 4 (hermética a producto líquidos según UNE-EN 14605:2005+A1:2009) y
además cuando el cultivo supere el metro de altura la ropa estará provista de capucha y se aplicará con mascarilla tipo
FFP2.
Durante la limpieza del equipo se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la aplicación.
No entrar al cultivo hasta que se haya secado la pulverización.
Por motivos de seguridad no realizar más de una aplicación por campaña en melón, pepino y calabacín, en tomate se
podrán realizar hasta un máximo de 2 aplicaciones con un intervalo mínimo de 7 días. En caso de ser necesario un
mayor nº de tratamientos, éstos deberán realizarse con productos de distinta familia química de los ftalonitrilos.
Cuando el cultivo supere el metro de altura, la anchura libre entre líneas del cultivo deberá ser como mínimo de 1,2 m.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R37, R40, R41, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37/39, S26, S38, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
