Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.595
Nombre comercial: BIOACT WG
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE BIOLOGICS GMBH
Inselstrase, 12
23999 Malchow/Poel
Alemania
Fecha de inscripción: 15/04/2016
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Bolsas de papel kraft de 10 y 20 kg.
Composición: PAECILOMYCES LILACINUS (CEPA 251) 6% (10 X E10 ESPORAS/G) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Nematicida
Ámbitos de utilización: Semilleros, Suelos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Semilleros de hortícolas NEMATODOS (ver condic.) NP
(2) Suelos NEMATODOS (ver condic.) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento biológico nematicida formulado para tratamiento de suelos (aire libre o cultivo protegido)
y semilleros de hortícolas en cultivo protegido frente a nemátodos del género Meloidogyne spp. En la
etiqueta se darán las instrucciones necesarias para una correcta conservación y utilización del
producto.
Específicos: (1) En semilleros de hortícolas, se realizará una única aplicación antes del pre-trasplante al suelo
definitivo mediante inmersión del cepellón o pulverización directa al suelo del semillero, a la dosis de
100 g de producto por cada 1.000 plantas. 
(2) En tratamiento de suelos, la 1ª aplicación se realizará durante el pre-trasplante (1-2 semanas
antes del trasplante) mediante riego por goteo con 1 aplicación que no supere la dosis máxima de 4
kg/ha. La 2ª aplicación se realizará al trasplante, con 4 kg/ha en una única aplicación mediante
riego por goteo, o bien, con una dosis de 50-100 g/1.000 plantas en pulverización dirigida al suelo
con un volumen de agua de 200-500 L/ha. La 3ª aplicación y posteriores, se realizarán durante el
post-trasplante, mediante riego por goteo, sin superar la dosis máxima, con intervalo de 4 a 8
semanas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.595
Nombre comercial: BIOACT WG
Para proteger los artrópodos no objetivo se requiere la utilización de boquillas de reducción de deriva que apliquen el
producto con gota gorda.
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
En todos los cultivos autorizados, durante la mezcla/carga, y durante la aplicación, manipulación y limpieza del equipo
(mediante pulverización dirigida al suelo y en inmersión del cepellón) se deberán utilizar guantes y ropa de protección1
contra microorganismos, y protección respiratoria2.
1 Ropa de protección contra agentes biológicos, según norma UNE EN 14126:2004 Ropa de protección-Requisitos y
métodos de ensayo para ropa contra agentes biológicos. La ropa de protección será del tipo 5-B durante la
mezcla/carga y la mezcla y manejo del sustrato vegetal tratado y de tipo 6-B durante la aplicación del producto.
2 Protección respiratoria: mascarilla autofiltrante para partículas al menos de tipo FFP2 según norma
UNE-EN-149:2001+A1:2010 o bien, mascarilla con filtro al menos de tipo P2 según normas UNE-EN 143:2001,
UNE-EN 143/AC: 2002, UNE-EN 143:2001/AC: 2005, UNE-EN 143:2001/A1:2006.
Seguridad del trabajador:
En suelos cultivados y semilleros en cultivo protegido, después de las pulverizaciones dirigidas al suelo se deberán
utilizar guantes y ropa de protección1 contra microorganismos, y protección respiratoria2.
1 Ropa de protección contra agentes biológicos, según norma UNE EN 14126:2004 Ropa de protección-Requisitos y
métodos de ensayo para ropa contra agentes biológicos. La ropa de protección será del tipo 5-B durante la
mezcla/carga y la mezcla y manejo del sustrato vegetal tratado y de tipo 6-B durante la aplicación del producto.
2 Protección respiratoria: mascarilla autofiltrante para partículas al menos de tipo FFP2 según norma
UNE-EN-149:2001+A1:2010 o bien, mascarilla con filtro al menos de tipo P2 según normas UNE-EN 143:2001,
UNE-EN 143/AC: 2002, UNE-EN 143:2001/AC: 2005, UNE-EN 143:2001/A1:2006.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Sensibilizantes respiratorios. Categoría 1., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B.,
Peligro
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H334, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P280, P284, P302+P352, P304+P340, P411
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.595
Nombre comercial: BIOACT WG
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
En la etiqueta deberá indicarse que "el preparado no se usará en combinación con
otros productos químicos"
