Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.590
Nombre comercial: ACRAMITE 480SC
Titular:
ARYSTA LIFESCIENCE REGISTRATIONS GREAT BRITAIN LTD.
Kennet House, 4 Langley Quay
Slough
SL3 6EH
Berkshire
REINO UNIDO
Fabricante:
CHEMTURA CORPORATION
199 Benson Road
CT-06749 MIDDLEBURY
CONNECTICUT
USA
Fecha de inscripción: 07/07/2016
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Garrafa de HDPE de 0,25 l, 0,5 l y 1 l. (boca 55,5 mm) y 5 l.
Composición: BIFENAZATO 48% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Acaricida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena ACAROS 0,02-0,025 % 1
(2) Calabacín ACAROS 0,02-0,025 % 1
(3) Fresal ÁCAROS 0,02-0,025 % 1
(4) Melón ACAROS 0,02-0,025 % 1
(5) Pepino ACAROS 0,02-0,025 % 1
(6) Pimiento ACAROS 0,02-0,025 % 1
(7) Sandía ACAROS 0,02-0,025 % 1
(8) Tomate ACAROS 0,02-0,025 % 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento acaricida selectivo al aire libre. Aplicar en pulverización normal mediante tractor o
manualmente, tan pronto como se perciba la infección por la araña cubriendo bien todo el follaje.
Para la preparación del caldo de pulverización hay que llenar el tanque de pulverización con la mitad
del agua deseada, añadiendo la cantidad necesaria del producto sin dejar de remover
constantemente y después llenar el tanque con la cantidad de agua requerida, manteniendo en
constante agitación la suspensión durante la aplicación.
No se recomienda el uso Acramite 480 SC en mezcla con otros productos.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.590
Nombre comercial: ACRAMITE 480SC
Específicos: (1), (2), (4), (5), (6), (7), (8) Controla araña roja y arañuela roja común. Dosis máxima: 0,375 l/ha.
Volumen de caldo: 1000-1500 l/ha. Una única aplicación por campaña.
(3) Controla araña roja y arañuela roja común. Dosis máxima: 0,25 l/ha. Volumen de caldo: 1000
l/ha. Máximo dos aplicaciones por campaña e intervalo entre aplicaciones de 7 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger organismos acuáticos respétese sin tratar una banda de seguridad hasta masas de agua
superficial de 5 m en fresas y hortícolas de fruto.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
Para todos los usos autorizados durante la mezcla y carga se deberán utilizar guantes de protección química.
Para todos los cultivos autorizados con pulverización manual durante la aplicación, limpieza, y mantenimiento del
equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 +
A1: 2009), calzado adecuado, mascarilla A1P2, capucha y pantalla facial.
En fresal mediante pulverización normal con tractor durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se
deberán utilizar guantes de protección química, ropa de protección química y calzado adecuado, y en el resto de los
cultivos autorizados, además se deberá utilizar mascarilla A1P2, capucha y pantalla facial.
Seguridad del trabajador:
En fresal se deberá utilizar guantes de protección química y en el resto de cultivos autorizados, si las labores exceden
de más de 2 horas de duración también.
Evítese el contacto con el follaje húmedo.
La reentrada será de un día para todos los cultivos autorizados, salvo para fresa que no tiene (aplicable a tareas de
más de dos horas de duración).
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar en un
deterioro de los guantes de protección química del trabajador, durante la reentrada de éste en la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Tóxicos
específicos en determinados órganos tras exposiciones repetidas. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H373, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P260, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.590
Nombre comercial: ACRAMITE 480SC
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona (CAS
2634-33-5)". 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
