Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.600
Nombre comercial: ROUNDUP 6H
Titular:
MONSANTO AGRICULTURA ESPAÑA, S.L.
Avda. de Burgos, 17 - 10º
28036
MADRID
Fabricante:
MONSANTO EUROPE, S.A.
Avda. Tervuren, 270-272
B-1150 Brussels
BÉLGICA
Fecha de inscripción: 20/10/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de alta densidad (HDPE) de 1 l, herméticamente cerradas, con pulverizador incorporado de un solo
uso.
Composición: ACIDO PELARGÓNICO 2,04% + GLIFOSATO 0,72% (SAL ISOPROPILAMINA) [AL] P/V
Tipo de preparado: OTROS LIQUIDOS PARA APLICAR SIN DILUIR [AL]
Tipo de función: Herbicida, Acaricida, Fitorregulador, Insecticida
Ámbitos de utilización: Areas no cultivadas, Jardinería Exterior Doméstica
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Areas no cultivadas MALAS HIERBAS ANUALES 33-40 ml/m2 NP
(2) Areas no cultivadas MALAS HIERBAS VIVACES 33-40 ml/m2 NP
(3) Hortícolas MALAS HIERBAS ANUALES 33-40 ml/m2 NP
(4) Hortícolas MALAS HIERBAS VIVACES 33-40 ml/m2 NP
(5) Jardines MALAS HIERBAS ANUALES 33-40 ml/m2 NP
(6) Jardines MALAS HIERBAS VIVACES 33-40 ml/m2 NP
(7) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 33-40 ml/m2 NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 33-40 ml/m2 NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.600
Nombre comercial: ROUNDUP 6H
Generales : Pulverizar directamente a baja presión de forma homogénea sobre el follaje de las malas hierbas que
no muestren síntomas de sequía.
Para el control de malezas anuales, procedentes de semillas, aplicar cuando están poco
desarrolladas.
Para el control de malezas perennes, tratar al principio de la floración.
Tratar en días sin viento, y dirigiendo la pulverización de forma que no llegue a las hojas ni partes
verdes, heridas recientes (menos de dos semanas) de poda, o partes no lignificadas (troncos
menores de 4 años) de las plantas no objetivo.
NO APLICAR SOBRE CÉSPED U OTRAS PLANTAS DESEABLES. Si esto ocurriera el contacto
accidental, lavar inmediatamente con agua la zona afectada.
La lluvia o riego durante las 6 horas que siguen a la aplicación puede reducir la eficacia del
herbicida.
Se pueden efectuar labores a partir de una semana del tratamiento contra malezas perennes o a
partir de un día contra las hierbas anuales.
En caso de inversión de flora por malezas difíciles, se recomienda el repaso con otros herbicidas
autorizados o labores, antes de que las plantas tolerantes produzcan semillas.
En la etiqueta se indicarán las instrucciones necesarias para la correcta aplicación del producto,
asimismo se informará de la probabilidad de aparición de resistencias y se propondrán las
estrategias de prevención y manejo de resistencias incluidas en la evaluación.
Específicos: (1), (2), (5), (6) De 1 a 3 aplicaciones por campaña con un intervalo entre aplicaciones de 30 días,
mediante  pulverización foliar.
(3), (4) Únicamente en aplicaciones de pre-siembra. No superar la dosis de 1 l de producto por cada
25 m2 de suelo. No procede plazo de seguridad
(7), (8) Árboles con más de 4 años, de porte no rastrero, en aplicación dirigida al suelo. No superar
la dosis de 1 l de producto por cada 25 m2 de suelo. No procede establecer plazo de seguridad.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: 
Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas de agua
superficial.
Para proteger a las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta la zona no cultivada.
Spe8: 
Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no utilizar donde haya abejas en pecoreo activo.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador
No procede
Seguridad del trabajador
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso no profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : --
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: EUH 401
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.600
Nombre comercial: ROUNDUP 6H
Consejos de prudencia: P102, P261, P262, P405
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta de este producto se deberá incluir la leyenda "autorizado para
jardinería exterior doméstica", en caracteres preferentemente visibles.
Para los usos en jardinería exterior doméstica se deberá cumplir con las
especificaciones recogidas en el Real Decreto 1311/2012 por el que se establece
el marco de actuación para conseguir un uso sostenible de los productos
fitosanitarios.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
