Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.614
Nombre comercial: MIRENAL 50 SC
Titular:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
Espinardo
30100
MURCIA
Fabricante:
PROBELTE S.A.U.
C/ Antonio Belmonte Abellán 3-5
30100 Espinardo
MURCIA
Fecha de inscripción: 27/08/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l. (boca 45 mm)
Garrafa de polietileno de 5 l. (boca 63 mm)
Composición: DIFLUFENICAN 50% ((ESP I)) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada ciclo largo DICOTILEDONEAS ANUALES 0,15-0,25 l/ha NP
(2) Trigo ciclo largo DICOTILEDONEAS ANUALES 0,15-0,25 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia.
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo, en pre o postemergencia precoz del cultivo
en una aplicación por campaña con un volumen de caldo de 200-400 l/Ha.
No aplicar en terrenos arenosos, pedregosos o con elevado contenido en materia orgánica.
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguientes en la
alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de depresión del
cultivo, lluvias etc. Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcanresistencias y se
propondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con cubierta
vegetal y boquillas de reducción de deriva del 90%  hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.614
Nombre comercial: MIRENAL 50 SC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, mantenimiento y
limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
