Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.613
Nombre comercial: FOSFOL
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA MAKHTESHIM LTD.
P.O. Box 60
84100001 Beer Sheva
ISRAEL
Fecha de inscripción: 07/07/2016
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Bolsas/sacos de polipropileno con laminado de aluminio de 1, 5, 10 y 20 kg.
Composición: FOLPET 25% + FOSETIL-AL 50% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Vid de vinificación MILDIU 4 Kg/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida al aire libre contra Plasmopara vitícola (Mildiu) en vid de vinificación (cultivo alto
y bajo). Aplicación mediante pulverización foliar al aire libre, con tractor (vid de cultivo alto y bajo), y
mediante pulverización manual (vid de cultivo alto), con un máximo de 4 aplicación por campaña,
con un intervalo de 10-12 días entre aplicaciones, durante el periodo comprendido entre comienzo
del hinchado de las yemas y las tres hojas desplegadas. Aplicar con un volumen de caldo de
200-1.000 L/ha.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para una correcta utilización del producto y se
indicarán los posibles riesgos de su utilización por fitotoxicidad en vides jóvenes cuando se aplique a
temperaturas elevadas. Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcan
resistencias y se propondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.613
Nombre comercial: FOSFOL
Seguridad del aplicador:
En los cultivos autorizados (vid cultivo alto y bajo), mediante pulverización normal con tractor, durante la mezcla/carga
se deberán utilizar guantes de protección química, mascarilla tipo FFP2SL o P2, y durante la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado.
En vid (cultivo alto), mediante pulverización manual, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección
química, y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección
química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Seguridad del trabajador:
En los cultivos autorizados se deberán utilizar guantes de protección química. 
Reentrada: 7 días para tareas superiores a las 2 horas. 
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar en un
deterioro de los guantes de protección química en el trabajador durante la reentrada de éste a la finca.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Carcinogenicidad. Categoría 2., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H351, H400, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: El talco no debe contener fibras de asbesto en su composición.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
