Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.628
Nombre comercial: FRUTARGAS
Titular:
ABELLÓ LINDE, S.A.
C/ Bailén, 105
08009
BARCELONA
Fabricante:
ABELLÓ LINDE, S.A.
C/ Bailén, 105
08009
BARCELONA
Fecha de inscripción: 16/12/2015
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Botellas de acero de 40 l a 200 bar (conteniendo 8m3). Peso neto: 9,36 kg.
Botellas de acero de 50 l a 200 bar (conteniendo 10m3). Peso neto: 11,7 kg.
Bloques de 12 botellas de acero de 40 l a 200 bar (conteniendo 96 m3). Peso neto: 112,32 kg.
Bloques de 12 botellas de acero de 50 l a 200 bar (conteniendo 120 m3). Peso neto: 140,4 kg.
Composición: ETILENO 4% [GA] P/P
Tipo de preparado: GAS [GA]
Tipo de función: Fitorregulador
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos REGULAR CRECIMIENTO 0,02-0,2 l/m3 NP
(2) Plátanos REGULAR CRECIMIENTO 12-20 l/m3 NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento regulador del crecimiento de las plantas empleado para acelerar la maduración y el
desverdizado de plátanos y cítricos en post-cosecha. 
La aplicación de FRUTARGAS en la cámara de maduración se realizará mediante un sistema
automático, debiéndose efectuar un seguimiento continuo del nivel de etileno aplicado y presente en
la cámara de maduración/desverdizado durante el periodo de aplicación, para asegurar que
permanece en los niveles adecuados. El producto sólo se podrá aplicar en cámaras de maduración
herméticas, con sistema automático de dosificación, control, ventilación y apertura/cierre de
puertas. Durante la aplicación y el tiempo de actuación, la puerta de acceso a la cámara de
maduración permanecerá cerrada y no se podrá entrar hasta pasadas 24 horas, después de la
ventilación automática total de la misma. Las aportaciones periódicas a realizar durante el
tratamiento dependen de las condiciones de estanqueidad y de la absorción de gas por la fruta, por
lo que deberán ajustarse en cada caso.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.628
Nombre comercial: FRUTARGAS
Seguridad del aplicador:
Para los usos autorizados, en cámaras de maduración herméticas, con sistema automático de dosificación, control,
ventilación y apertura/cierre de puertas, conexión y desconexión en el manejo de los cilindros, además de la limpieza
y mantenimiento del equipo, se utilizarán guantes de protección frente a riesgos mecánicos y contra el frio (según
normas UNE EN 388-2004 y UNE-EN 511 2006, respectivamente) y mascarilla auto-filtrante para vapores orgánicos
tipo FFAX según norma UNE-EN-405:2002+A1:2010 o bien, mascarilla con filtro tipo AX según norma UNE-EN
14387:2004+A1:2008.
Durante la aplicación y el tiempo de actuación, la puerta de acceso a la cámara de maduración permanecerá cerrada y
no se podrá entrar hasta pasadas 24 horas, después de la ventilación automática total de la misma.
Se establecerá un perímetro de seguridad alrededor de la cámara de maduración y no se permitirá que nadie se
acerque más allá de dicho perímetro hasta que la concentración haya disminuido a niveles tolerables o aceptables.
Seguridad del trabajador:
El trabajador deberá utilizar equipo de protección respiratoria adecuado; mascarilla autofiltrante para vapores orgánicos
tipo FFAX según norma UNE-EN-405:2002+A1:2010 o bien, mascarilla con filtro tipo AX según norma UNE-EN
14387:2004+A1:2008.
SPo 5: Ventilar las zonas tratadas (bien/durante un tiempo especificado/ hasta que se haya secado la pulverización)
antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Gases a presión., Gases comprimidos.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H280, EUH 401
Consejos de prudencia: P233, P260, P284, P304+P340, P410+P403
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene nitrógeno, causa asfixia a altas concentraciones.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
