Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.627
Nombre comercial: RETENGO PLUS
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 01/09/2014
Fecha de caducidad: 30/04/2019
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: EPOXICONAZOL 5% + PIRACLOSTROBIN 13,3% [SE] P/V
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz HELMINTOSPORIUM 1-1,5 l/ha 60
(2) Maíz ROYA 1-1,5 l/ha 60
(3) Remolacha azucarera CERCOSPORA 1 l/ha 28
(4) Remolacha azucarera OIDIO 1 l/ha 28
(5) Remolacha azucarera ROYA 1 l/ha 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con un volumen de caldo de 100-400 l/Ha.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto.
El producto tiene una acción fisiológica sobre la planta que puede redundar en un incremento de la
producción del cultivo, incluso en ausencia de síntomas visibles de la enfermedad.
Específicos: (1), (2) Efectuar una única aplicación desde el inicio del alargamiento del tallo hasta mediado el
periodo de floración.
(3), (4), (5) Efectuar hasta 2 aplicaciones, desde el momento que el 90% de las plantas se tocan
entre las hileras hasta que la raíz ha alcanzado el tamaño de cosecha, con un intervalo de 21 días.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.627
Nombre comercial: RETENGO PLUS
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación y al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
3., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Irritación cutánea.
Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Carcinogenicidad. Categoría 2.,
Tóxicos para la reproducción. Categoría 1 B., Tóxicos para la reproducción. Categoría
2., Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H301, H315, H317, H332, H351, H360, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P201, P202, P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338,
P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de
1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona, nº CAS:2634-33-5 y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona,nº
CAS:2682-20-4 y alcohol etoxilado nº CAS: 68002-96-0". 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
