Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.626
Nombre comercial: ENERVIN DUO
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 06/06/2016
Fecha de caducidad: 31/07/2019
Tipo de envase:
Botellas/Garrafa HDPE de 0.15, 0.25, 0.5, 1 L (diámetro de boca 42 mm), 5 y 10 L (diámetro de boca 42 mm), 5 y 10 L
(diámetro de boca 54 mm); Eco-botella/Garrafa HDPE de 1, 5 y 10 L (diámetro de boca 54 mm). 
Composición: AMETOCTRADIN 30% + DIMETOMORF 22,5% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena MILDIU 0,1-0,25 l/Hl 1
(2) Cucurbitáceas de piel comestible MILDIU 0,1-0,25 l/Hl 1
(3) Cucurbitáceas de piel no comestible MILDIU 0,1-0,25 l/Hl 1
(4) Lechugas y similares MILDIU 0,25 l/Hl 7
(5) Patata MILDIU 0,25 l/Hl 7
(6) Tomate MILDIU 0,1-0,25 l/Hl 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida contra mildiu en patata y cucurbitáceas de piel no comestible al aire libre, y en
tomate, berenjena, lechuga y similares y cucurbitáceas de piel comestible al aire libre e invernadero.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.626
Nombre comercial: ENERVIN DUO
Específicos: (1), (6) Max 0,25 L/hl (aire libre) y 0,1 L/hl (invernadero), sin superar el consumo de 0,8 L pf/ha. Max
3 aplicaciones por campaña mediante pulverización tractor (aire libre) y manual (invernadero)
espaciadas de 7-10 días entre los estados vegetativos BBCH 10 (cotiledones desplegados
completamente) y BBCH 89 (madurez completa). 
(2) Al aire libre: Max de 0,25 l/hl. Invernadero: Max de 0,1 l/hl. En ambos casos sin superar el
consumo de 0,8 l/ha. En aplicación tardia dos veces por campaña desde BBCH 40 (inicio del
desarrollo de las partes vegetativas cosechables de la planta o de los órganos de propagación
vegetativa) con un intervalo entre las mismas de 7-10.
(3) Al aire libre: Max de 0,25 l/hl sin superar el consumo de 0,8 l/ha. En aplicación tardía dos veces
por campaña desde BBCH 40 (inicio del desarrollo de las partes vegetativas cosechables de la
planta o de los órganos de propagación vegetativa) con un intervalo de 7-10 días.
(4) (Excepto escarola) Max 0,25 L/hl (aire libre e invernadero) sin superar el consumo de 0,8 L pf/ha.
En aplicación tardía dos veces por campaña desde BBCH 40 (inicio del desarrollo de las partes
vegetativas cosechables de la planta o de los órganos de propagación vegetativa) con un intervalo
entre las mismas de 7 días.
(5) Max 0,25 L/hl sin superar el consumo de 0,8 L pf/ha. Max 2 aplicaciones por campaña (riesgo en
aguas subterráneas) mediante pulverización con tractor, espaciadas de 5 días y entre los estados
vegetativos BBCH 20 (formación brotes laterales) y BBCH 89 (bayas de la fructificación de 1er grado
arrugadas, semilla oscura).
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 10 m con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial para los cultivos de tomate, berenjena, cucurbitáceas y lechuga al aire
libre, y de 5 m para el cultivo de patata hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador
Aire libre:
En patata, cucurbitáceas de piel comestible y de piel no comestible, lechuga y similares, berenjena y tomate mediante
pulverización con tractor, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo, se deberán utilizar
guantes de protección química como mínima medida de protección individual.
Invernadero:
En cucurbitáceas de piel comestible, tomate y berenjena mediante pulverización manual, durante la mezcla/carga se
deberán utilizar guantes de protección química y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se
deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo a norma UNE-EN13034:2005 + A1: 2009)
En lechuga y similares mediante pulverización manual, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento
del equipo, se deberán utilizar guantes de protección química
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 2, Toxicidad aguda (oral). Categoría 4.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.626
Nombre comercial: ENERVIN DUO
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H411, EUH 208, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 1,2-BENZISOTIAZOL-E(2H)-ONA (CAS 2634-33-5). Puede provocar una
reacción alárgica.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
El preparado no se usará en combinación con otros productos.
