Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.635
Nombre comercial: TEXTAR 10 OP
Titular:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
PATERNA
46988
VALENCIA
Fabricante:
TECNIDEX, FRUIT PROTECTION S.A.U.
c/ Ciudad de Sevilla, 45 A - Polg.Ind. Fuente Jarro
46988 PATERNA
VALENCIA
Fecha de inscripción: 14/12/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2019
Tipo de envase:
Garrafa de polietileno de baja densidad de 10 l (diámetro de boca: 47 mm)
Composición: 2- FENILFENOL 10% (ESP) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos PUDRICIÓN 0,15 l/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Cuando así lo exija la legislación vigente en los envases en que se expanda la fruta tratada deberá
incluirse una etiqueta con el texto: "Frutos con protección fungicida de ortofenilfenol". Asimismo se
indicará que la fruta tratada no podrá destinarse a procesos de transformación ya que no se han
aportado datos para la evaluación.
Esta autorización se refiere exclusivamente a frutos destinados al mercado nacional y aunque con
las condiciones arriba especificadas no se rebasen las tolerancias internacionalmente admitidas, en
caso de exportación deberá atenderse la legislación vigente en el país importador.
Específicos: (1) Tratamiento en post-cosecha, mediante ducha sobre la fruta (drencher) durante 25-30 segundos.
La fruta se dejará escurrir y secar bien antes de ser introducida en la cámara.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Durante la mezcla/carga, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química.
Trabajador
Deberá utilizar para cualquier labor guantes de protección química.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.635
Nombre comercial: TEXTAR 10 OP
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Carcinogénico cat. 2, Lesión ocular grave. Categoría 1., Peligro
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H318, H351, EUH 401
Consejos de prudencia: P280, P305+P351+P338, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
