Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.634
Nombre comercial: GLIFONUT 36
Titular:
PORPORAS, S.A.
c/ Informatica, 5
Riudoms
43330
TARRAGONA
Fabricante:
PORPORAS, S.A.
c/ Informatica, 5
43330 Riudoms
TARRAGONA
Fecha de inscripción: 11/05/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 (boca 50 mm.), 10, 20 y 25 l. (boca 61 mm. y sólo para aplicaciones con tractor).
Bidones de 50, 60 y 220 l (Sólo se utilizarán en condiciones de trasvase cerrado con bomba automática)
Composición: GLIFOSATO 36% (SAL ISOPROPILAMINA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Praderas, Areas no cultivadas, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones
Forestales, Redes viarias y de servicio agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Caminos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(2) Canales de riego MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(3) Cortafuegos MALAS HIERBAS 3-10 l/ha NP
(4) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(6) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(7) Herbáceas intensivas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(8) Leñosas MALAS HIERBAS ANUALES 3-6 l/ha NP
(9) Leñosas MALAS HIERBAS VIVACES 6-10 l/ha NP
(10) Linderos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(11) Márgenes de acequias MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(12) Márgenes de cultivos MALAS HIERBAS 5-10 % NP
(13) Praderas MALAS HIERBAS 5-10 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.634
Nombre comercial: GLIFONUT 36
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante equipos accionados por tractor en pulverización hidraúlica (100-400 l/Ha. de caldo -
dosis máx. 10 l/Ha. y atomizadores de disco rotatorio (20-30 l/Ha. de caldo - dosis máx. 6 l/Ha.) o
manuales con pulverización hidraúlica (dosis máx. 10 l/ha.; no se podrá diluir en un volumen de
caldo inferior a 325 l.) y con pulverización centrífuga (dosis máx 3 l/Ha.); no se podrá diluir en un
volumen de caldo inferior a 25 l.)
Por riesgo de fitotoxicidad no mojar las partes verdes de los cultivos.
En olivo de almazara, para facilitar la recolección se puede efectuar un único tratamiento en el ruedo
del árbol a dosis de 3 l/Ha. realmente tratada y un P.S. de 7 días.
No realizar tratamientos con dosis mayores de 1,8 Kg. de s.a/Ha. en terrenos forestales si existen
setas silvestres en la zona tratada.
Específicos: (1), (10), (11), (12) Observar las precauciones indicadas para los correspondientes cultivos o
plantaciones adyacentes.
(2) Sólo en márgenes o, previo corte del agua en el cauce, dejando un plazo de al menos 7 días
antes de hacer circular el agua de nuevo.
(3) Cuando las infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede
reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(4), (6) Tratar únicamente en presiembra del cultivo. En el caso de que las infestantes sean
gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis hasta 1,5 l/Ha.
(5), (7) Tratar únicamente en presiembra del cultivo.
(8) Sólo en cultivos de porte no rastrero, de más de 3-4 años y en aplicación dirigida. Cuando las
infestantes sean gramíneas anuales en estado de crecimiento precoz, puede reducirse la dosis
hasta 1,5 l/Ha.
(9) Solo en cultivos de porte no rastrero, de mas de 3-4 años, en aplicación dirigida.
(13) Sólo en aplicaciones puntuales para tratar malezas leñosas o en zonas localizadas para tratar
malas hierbas cuando se pretenda la regeneración de las praderas o pastizales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta
las zonas no cultivadas o cultivos adyacentes.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y aplicación, así como
ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas. Además, en las aplicaciones manuales deberán utilizar ropa
impermeable para las piernas y botas impermeables.
En áreas no cultivadas señalizar la zona tratada durante al menos 48 horas
Durante las 48 horas posteriores al tratamiento, la entrada a la zona se realizará usando las mismas proteccionesw
que durante la aplicación del producto.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Lesión ocular
grave. Categoría 1., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Peligro, Acuático crónico
2
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.634
Nombre comercial: GLIFONUT 36
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H318, H332, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene tallowaminaetoxilada nº CAS:
61791-26-2".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
