Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.641
Nombre comercial: MAGNATE
Titular:
ADAMA AGRICULTURE ESPAÑA S.A.
C/ Méndez Álvaro nº 20, 5ª Planta
28045
MADRID
Fabricante:
ADAMA MAKHTESHIM LTD.
P.O. Box 60
84100001 Beer Sheva
ISRAEL
Fecha de inscripción: 27/11/2012
Fecha de caducidad: 31/12/2021
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: IMAZALIL 10% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata de siembra FOMA 100 cc/Tm NP
(2) Patata de siembra FUSARIUM 100 cc/Tm NP
(3) Patata de siembra HELMINTOSPORIUM 100 cc/Tm NP
(4) Patata de siembra MANCHA DE LA PIEL 100 cc/Tm NP
(5) Patatas para almacenar FOMA 100 cc/Tm NP
(6) Patatas para almacenar FUSARIUM 100 cc/Tm NP
(7) Patatas para almacenar HELMINTOSPORIUM 100 cc/Tm NP
(8) Patatas para almacenar MANCHA DE LA PIEL 100 cc/Tm NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar cuando se vayan a almacenar las patatas, solo mediante pulverizadores protegidos,
hidraúlicos o de discos giratorios montados sobre cinta continua. Tratar tan pronto como sea posible
tras la recolección, preferentemente dentro de los 7-10 días después, en patatas limpias, maduras y
sanas.
En la etiqueta se darán instrucciones para la correcta utilización del producto.
Los sacos que contegan patatas tratadas no deberán ser reutilizados para contener alimentos.
Específicos: (1), (2), (3), (4) Se puede efectuar una segunda aplicación, antes del pregerminado o en el momento
de la plantación.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.641
Nombre comercial: MAGNATE
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes, mono de protección adecuado y pantalla facial durante la mezcla/carga y
aplicación, así como en la manipulación de la patata tratada y las superficies contaminadas, además durante la
siembra el operario deberá usar guantes y gafas de protección de montura universal. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar llos locales tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Otras condiciones de seguridad:
Los caldos residuales deberán ser depurados mediante el sistema homologado, que garantice que la concentración
máxima en el efluente que vierta a las aguas no supere el 8,7 microgramos/l.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
