Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.643
Nombre comercial: SAMSON EXTRA 6 OD
Titular:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
Diegem
1831
Bruselas
Bélgica
Fabricante:
ISK BIOSCIENCES EUROPE N.V.
Pegasus Park, De kleetlaan 12B, Box 9
1831 Diegem
Bruselas
Bélgica
Fecha de inscripción: 18/02/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de polietileno de 0,5 y 1 l.
Garrafas de polietileno de 5, 10 y 20 l.
Envases de polietileno, comprendidos entre 0,5 l. hasta 20 l.
Composición: NICOSULFURON 6% ( ) [OD] P/V
Tipo de preparado: DISPERSION OLEOSA [OD]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz MALAS HIERBAS ANUALES 0,5-0,75 l/ha NP
(2) Maíz SORGHUM 0,5-0,75 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con tractor, cuando el maíz haya alcanzado 3-4 hojas, en una
aplicación o fraccionando la dosis  en 2 con un volumen de caldo de 200-400 l/Ha.
No efectuar tratamientos en parcelas donde se haya utilizado un insecticida organofosforado o se
vaya a aplicar un insecticida foliar organoclorado. No mezclar con fertilizantes líquidos o de
aplicación foliar. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa o en las condiciones concurrentes, como bajas temperaturas, estados de
depresión del cultivo, lluvias etc. Asimismo se informará sobre la posibilidad de que se produzcan
resistencias y se propondrá una estrategia de gestión y manejo de las mismas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.643
Nombre comercial: SAMSON EXTRA 6 OD
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección y ropa adecuada durante la mezcla/carga y aplicación (si el tractor
carece de cabina cerrada).
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Acuático
agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H319, H332, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene amina etoxilada nº CAS: 61791-26-2".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
