Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.645
Nombre comercial: GOLPE
Titular:
AGROLAC, S.A.
Avda. dels Vents 9-13, esc. A 6º - 2ª
Badalona
08917
BARCELONA
Fabricante:
AGROLAC, S.A.
Avda. dels Vents 9-13, esc. A 6º - 2ª
08917 Badalona
BARCELONA
Fecha de inscripción: 07/10/2015
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botellas de HDPE 1 L (boca de 52 mm) y garrafas HDPE de 5, 10 y 20 L (bocas de 52 mm).
Composición: IPRODIONA 50% ( ESPIII) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización:
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Fresal BOTRITIS 0,1-0,15 % 1
(2) Vid BOTRITIS 0,1-0,15 % 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales :
Específicos: (1) Dosis máxima: 1,5 l/ha de dosis máxima para un volumen de caldo de 500 l/ha. Máximo 3
aplicaciones/campaña e intervalo entre aplicaciones de 10 días. Aplicar desde plena floración hasta
la segunda cosecha. 
(2) Dosis máxima: 1,5 l/ha para un volumen de caldo de 1000 l/ha. Máx 2 aplicaciones/campaña e
intervalo entre aplicaciones de 14 días. Aplicar cuando las bayas estén brillantes hasta que estén
listas para recolectarse.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 2: Para proteger las aguas subterráneas, no aplicar en suelos con pH < 6..
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de:
- 15 m con cubierta vegetal para vid.
- 20 m con cubierta vegetal para fresa. 
 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.645
Nombre comercial: GOLPE
Seguridad del aplicador:
En vid (cultivo bajo y alto) en nebulización con tractor o manual, durante la mezcla/carga, aplicación, mantenimiento y
limpieza del equipo se deberán utilizar guantes de protección química. 
En fresal (aire libre e invernadero), en pulverización normal con tractor o manual, durante la mezcla/carga, aplicación,
mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes de protección química.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: 
"Entregar los envases vacíos o residuos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los sistemas
colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta donde se hubiera adquirido si
dichos envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y retorno.".
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Carcinogénico cat. 2, Atención, Acuático crónico 1, Sensibilizantes cutáneos. Categoría
1.
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: H317, H351, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501, P201+P202
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 1,2-Benzisotiazol-3-(2H)-ona (CAS 2634-33-5).
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
