Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.646
Nombre comercial: CALIBAN DUO
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
STAHLER INTERNATIONAL GMBH & CO. KG
Stader Elbstrasse
DE-21683 Stade
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 03/09/2012
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,25, 0,50 y 1 l.
Garrafa de plástico de 5 l.
Composición: IODOSULFURON-METIL-SODIO 1% + PROPOXICARBAZONA-SODIO 16,8% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Trigo ciclo largo MALAS HIERBAS ANUALES 250-330 g/ha NP
(2) Triticale MALAS HIERBAS ANUALES 250-330 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con tractor a finales de invierno o comienzo de la primavera en una
única aplicación por año con un volúmen de caldo de 100 l/Ha.. Si el tratamiento es contra bromo,
solo o asociado a otras gramíneas, se puede fraccionar la dosis realizando 2 aplicaciones
separadas menos de 3 semanas.
En caso de destrucción accidental del cultivo, es posible reemplazarlo por trigo de primavera y tras
un período de 8 semanas por soja. Al otoño siguiente se puede sembrar trigo blando o guisantes.
Como cultivos siguientes en la alternativa no sembrar rábanos, mostaza y otras crucíferas, ni
intercalar cultivos de especies dicotiledóneas.
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las advertencias
necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por fitotoxicidad
en variedades del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los siguioentes en la alternativa, así
como la estrategia adecuada a efectos de prevenir la aparición de resistencias.
Específicos: (1), (2) No aplicar en cultivos destinados a la producción de simiente.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.646
Nombre comercial: CALIBAN DUO
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Para proteger las aguas subterráneas, aplicar este producto únicamente sobre suelo reseco.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la mezcla/carga y limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. Reentrada 6 horas.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: 0
Frases de riesgo: R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
