Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.660
Nombre comercial: LIFE SCIENTIFIC CLORTALONIL
Titular:
LIFE SCIENTIFIC LIMITED
NovaUCD - Belfield Innovation Park
University College Dublin
Dublin 4
IRLANDA
Fabricante:
LIFE SCIENTIFIC LIMITED
NovaUCD - Belfield Innovation Park
Dublin 4 University College Dublin
IRLANDA
Fecha de inscripción: 14/11/2013
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10 y 20 l.
Composición: CLORTALONIL 50% ((ESP)) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cebada RINCOSPORIUM 2 l/ha NP
(2) Trigo SEPTORIA 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal mediante tractor con un volumen de caldo de 200-300 l/Ha.,
efectuando un máximo de 2 aplicaciones por campaña.
Específicos: (1) Tratar tan pronto como se presenten síntomas de la enfermedad, podrá realizarse un segundo
tratamiento, siempre antes del comienzo del espigado.
(2) Efectuar una aplicación a la aparición de los primeros síntomas durante el inicio del encañado. Si
la enfermedad se presenta a partir del 3º nudo, aplicar inmediatamente y hasta plena floración.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes y mascarilla A1 durante la mezcla/carga y guantes durante la aplicación,
manipulación y limpieza del equipo de aplicación o superficies contaminadas.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.660
Nombre comercial: LIFE SCIENTIFIC CLORTALONIL
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del pulverizador.   Indicar en la etiqueta la obligación de
entregar los envases vacíos o residuos de envases, conforme a lo establecido en el R.D. 1416/2001, de 14 de
diciembre, sobre envases de productos fitosanitarios: bien en los puntos de recogida establecidos por los sistemas
colectivos de responsabilidad ampliada o directamente en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos
envases se han puesto en el mercado a través de un sistema de depósito, devolución y retorno. Posteriormente los
residuos de envases se gestionarán por gestores autorizados de residuos conforme a lo que establece el citado Real
Decreto.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Nocivo, Carcinogénico cat. 3, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R20, R36/37, R40, R43, R50/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S26, S23
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona nº CAS
2634-33-5".  
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
