Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.676
Nombre comercial: BIOXEDA
Titular:
NUTEA, S.L.
C/ Dr. Lanuza, 18
Alboraya
46120
VALENCIA
Fabricante:
XEDA INTERNATIONAL S.A.
2 Zone Artisanale de la Crau
13670 Saint-Andiol
FRANCIA
Fecha de inscripción: 17/04/2013
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Garrafas de plástico de 5 y 20 l.
Composición: ACEITE DE CLAVO 20,38% [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Coadyuvante
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Manzanas GLOEOSPORIUM (ver nota) NP
(2) Membrillos GLOEOSPORIUM (ver nota) NP
(3) Nashis GLOEOSPORIUM (ver nota) NP
(4) Peras GLOEOSPORIUM (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Mezclar de 6 a 8 l. de producto por cada 1.000 l de agua.
Aplicar el producto directamente sobre la fruta mediante ducha "sistema drencher" durante 2
minutos a 48º C, utilizando aproximadamente 1 l. de caldo por cada 3 toneladas de fruta.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes y mono de protección adecuados durante la mezcla/carga. Se deberán utilizar
guantes durante la manipulación de la fruta tratada y superficies contaminadas. El producto se utilizará en almacenes
adecuadamente ventilados. En caso de que la ventilación no sea suficiente se utilizará protecciónj respiratoria con
filtros A durante la mezcla/carga del producto. Se evitará la presencia de personas ajenas en las inmediaciones de la
línea de tratamiento. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.676
Nombre comercial: BIOXEDA
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al tanque del drencher.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante
Símbolos y pictogramas: Xi
Frases de riesgo: R38, R43
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S36/37, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
