Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.680
Nombre comercial: AVAUNT 150 EC
Titular:
DU PONT IBERICA, S.L.
Avda. Diagonal, 571 - 3ª Planta
08029
BARCELONA
Fabricante:
DU PONT INTERNATIONAL OPERATIONS SARL
2, chemin du Pavillon
CH-1218 Geneva
Geneva
SUIZA
Fecha de inscripción: 17/12/2015
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Envases de 50, 100, 200, 250, 300 y 500 ml, y envases de 1, 2 , 4 y 5 l de PEHD o PET.
Composición: INDOXACARB 15% ( ESP) [EC] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO EMULSIONABLE [EC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Brécol ORUGAS DE LA COL 0,17 l/ha 3
(2) Calabaza HELIOTIS 0,25 l/ha 3
(3) Coliflor ORUGAS DE LA COL 0,17 l/ha 3
(4) Colza MELIGUETES 0,17 l/ha 3
(5) Mostaza blanca MELIGUETES 0,17 l/ha 3
(6) Repollo ORUGAS DE LA COL 0,17 l/ha 3
(7) Tomate ORUGAS 0,25 l/ha 3
(8) Tomate ORUGAS 0,25 l/ha 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal sólo en cultivos al aire libre, mediante aplicaciones manuales o con
tractor de cabina cerrada y dotado de barra hidraúlica con boquillas de baja deriva.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.680
Nombre comercial: AVAUNT 150 EC
Específicos: (1), (3), (6) 3 aplicaciones por campaña desde la quinta hoja verdadera desplegada (BBCH 15) hasta
los primeros pétalos florales visibles pero con flores todavía cerradas (BBCH 59) y con un intervalo
entre aplicaciones de 10-14 días. Volumen de 200-600 L/ha. 
(2) 3 aplicaciones/campaña desde quinta hoja verdadera desplegada (BBCH 15) hasta nueve flores
con peciolos alargados, ya visibles en el tallo principal (BBCH 59) y con intervalo entre aplicaciones
10-14 días. Volumen 300-600 L/ha. 
(4), (5) 1 aplicación por campaña desde botones florales recién visibles desde arriba ("botón verde")
(BBCH 51) hasta primeros pétalos visibles, botones florales aún cerrados (botón amarillo) (BBCH
59). Volumen 100-400 L/ha.
(7), (8) Tomate para industria. 3 aplicaciones/campaña desde la quinta hoja verdadera del tallo
principal desplegada (BBCH 15) hasta nueve ó más inflorescencias visibles (BBCH 59) y con un
intervalo entre aplicaciones de 10-14 días. Volumen 300-800 L/ha. 
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del aplicador:
En todos los usos autorizados, en pulverización normal con tractor (barra hidráulica) o  manual hidráulico, durante la
mezcla/carga, se deberán utilizar guantes de protección química. 
En colza, mostaza, en pulverización normal con tractor (barra hidráulica), y en brócoli,  repollo, coliflor y coles de
Bruselas en pulverización normal con tractor (barra hidráulica) o manual hidráulico, durante la aplicación,  limpieza y
mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de protección química.
En tomate para industria en pulverización normal con tractor (barra hidráulica) y en calabaza en pulverización normal
con tractor (barra hidráulica) o manual hidráulico, durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se
deberán utilizar guantes y mono tipo 6 (ropa contra salpicaduras de productos líquidos según UNE-EN 13034:2005 +
A1:2009).
Durante la aplicación con tractor se deberán usar guantes de protección para manipular el equipo de aplicación o
superficies contaminadas. 
El tractor ira equipado con cabina cerrada y se utilizaran boquillas de baja deriva durante el tratamiento. En el caso de
que el tractor no esté dotado de cabina cerrada, el operario deberá de hacer uso de ropa de protección química. 
Evitar el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
En el caso de ser necesario un mayor número de aplicaciones éstas deberán realizarse con productos que no sean de
la misma familia química.  
Seguridad del trabajador:
En calabaza el plazo de reentrada será de 3 días para labores de más de 2 horas de duración. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización  de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química. 
No entrar a los cultivos tratados hasta que se haya secado la pulverización.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.680
Nombre comercial: AVAUNT 150 EC
Clasificación : Atención, Acuático crónico 2, Toxicidad aguda. Categoría 4., Toxicidad específica en
determinados órganos (exposiciones repetidas), categoría 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H373, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P260, P264, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene indoxacarb". Puede provocar una
reacción alérgica.
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
