Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.701
Nombre comercial: FASTAC FLY
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 03/02/2015
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botellas de plástico (COEX, HDPE) de 15, 30, 45, 50, 60, 80, 100, 150, 200, 300, 400, 500 ml y 1 l.
Composición: ALFA CIPERMETRIN 10% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Olivo MOSCA 0,3 % 7
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización-cebo, efectuando hasta 2 aplicaciones, a razón de 30 litros de caldo/ha
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta utilización del producto.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. hasta las
masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada. 
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la floración de los cultivos. No
utilizar donde haya abejas en pecoreo activo. No aplicar cuando las malas hierbas estén en floración. Eliminar las
malas hierbas antes de su floración.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en la mezcla/carga, aplicación y si el tractor no lleva cabina
cerrada, manipulación y limpieza del equipo y reentrada de los trabajadores a la parcela. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.701
Nombre comercial: FASTAC FLY
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Tóxicos específicos en determinados
órganos tras exposiciones repetidas. Categoría 2., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H317, H373, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P260, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS
2634-33-5 y tributil fenol poliglicol eter nº CAS: 9046-09-7". 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
