Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.714
Nombre comercial: ETHOFOL 500 SC
Titular:
UPL IBERIA S.A.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
UPL EUROPE LTD. (UK)
The Centre, Birchwood Park
WA3 6YN Warrington
CHESHIRE
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 01/09/2014
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l. (boca 45 mm)
Garrafa de plástico de 5 l. (boca 63 mm) 
Composición: ETOFUMESATO 50% [SC] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha 90
(2) Remolacha forrajera MALAS HIERBAS ANUALES 1 l/ha 90
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en preemergencia o postemergencia precoz.
Aplicar al suelo en pulverización a baja presión.con un volumen de caldo de 100-500 l/Ha.
En la etiqueta deberán indicarse las especies de malas hierbas sensibles más comunes, los riesgos
que se pueden presentar en su manejo y utilización y precauciones que deben tomarse para
evitarlos, particularmente la fitotoxicidad por exceso de dosis y para los cultivos siguientes de la
rotacion.
En cumplimiento de las condiciones de la inclusión de la sustancia etofumesato, la cantidad
máxima de s.a/Ha. no debe exceder de 1 Kg. cada 3 años, en la parcela tratada.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m.
hasta la zona no cultivada. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.714
Nombre comercial: ETHOFOL 500 SC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas
durante todas las fases de manipulación del producto incluida la limpieza del equipo.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos de riego en las 48 horas posteriores al tratamiento, se
utilizarán botas (de caucho o poliméricas), ropa y guantes de protección química adecuados.  
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H317, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona nº CAS:
2634-33-5".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
