Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.725
Nombre comercial: SABRE
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 26/08/2015
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 100, 250, 500, 750 ml y 1 l.
Garrafas de plástico de 5, 10, 20 y 25 l.
Composición: DIFLUFENICAN 1,5% + GLIFOSATO 12% (SAL AMÓNICA) + MCPA 6% (SAL AMÓNICA) [SC]
P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Áreas industriales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Recintos industriales MALAS HIERBAS 12 l/ha NP
(2) Vías férreas MALAS HIERBAS 12 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar en pulverización normal con un volumen de caldo de 500 l/H.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 1: Para proteger la aguas subterráneas, no aplicar este producto ni ninguno que contenga MCPA fuera del periodo
comprendido entre 1 de marzo y 30 de septiembre.
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta la zona
cultivada adyacente.
SPe 4: Para proteger los organismos acuáticos, no aplicar sobre superficies impermeables como el asfalto, el
cemento, los adoquines, ni en otras situaciones con elevado riesgo de escorrentía.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.725
Nombre comercial: SABRE
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, manejo y limpieza del
equipo, además durante la aplicación manual o con tractor (si carece de cabina cerrada) durante la aplicación y
limpieza del equipo se utilizará ropa de protección tipo 3 o 4 y calzado adecuado.
Las tareas de reentrada no podrán superar las 2 horas de duración.
Los envases de 25 l se deberá emplear en condiciones de trasvase cerrado.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos.
Categoría 1., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H319, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona (3:1) nº CAS:
55965-84-9".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
