Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.724
Nombre comercial: MAESTRO 80 WG
Titular:
SAPEC AGRO, S.A. (P)
Avenida de Rio Tejo, Herdade das Praias
2910-440
SETUBAL
PORTUGAL
Fabricante:
SAPEC AGRO, S.A. (P)
Avenida de Rio Tejo, Herdade das Praias
2910-440
SETUBAL
PORTUGAL
Fecha de inscripción: 03/02/2015
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Bolsas de aluminio-polietileno de 100 y 250 g.
Cajas de cartón con bolsa inerior de 0,5, 1 y 5 Kg.
Composición: FOSETIL-AL 80% ( ) [WG] P/P (ESP.)
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Cítricos FITOPHTORA 0,25-0,3 Kg/Hl 15
(2) Frutales de pepita FITOPHTORA 0,25-0,3 Kg/Hl 15
(3) Vid MILDIU 0,25-0,3 Kg/Hl 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal por vía foliar mediante tractor.
Para conseguir una actuación eficaz del producto deben efectuarse las aplicaciones durante el
periodo de crecimiento activo de la planta.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto,
asimismo se informará de la posibilidad de que se produzcan problemas de resistencias y se
establecerá una estrategia de prevención y manejo de las mismas.
Específicos: (1) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña, la 1ª en floración, la 2ª en julio y la última
en octubre-noviembre, sin superar los 4,5 Kg producto/Ha. por aplicación y un volumen de caldo de
1.000-1.500 l. de caldo/Ha.
(2) Efectuar un máximo de 3 aplicaciones por campaña, la 1ª en abril, la 2ª en julio y la última en
septiembre-octubre, sin superar los 3,6 Kg producto/Ha. por aplicación y un volumen de caldo de
800-1.200 l. de caldo/Ha.
(3) Efectuar un máximo de 4 aplicaciones por campaña, en floración y post-floración con un intervalo
de 10-14 días sin superar los 2,5 Kg/Ha. por aplicación y un volumen de caldo de 300-1.100 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.724
Nombre comercial: MAESTRO 80 WG
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química en la mezcla/carga, aplicación, limpieza del equipo y
reentrada de los trabajadores en vid y frutales, además durante la mezcla/carga se deberán utilizar gafas de protección
y durante la aplicación y limpieza del equipo ropa de protección química tipo 3 o 4 y calzado adecuado si el tractor
carece de cabina cerrada.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, EUH 401
Consejos de prudencia: P264, P280, P305+P351+P338
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
