Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.737
Nombre comercial: CORZAL
Titular:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
Oosterhout
49006 CV
PAISES BAJOS
Fabricante:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
49006 CV Oosterhout
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 03/03/2015
Fecha de caducidad: 31/07/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico (f-HDPE) de 1 l.
Garrafa de plástico (COEX) de 5 l.
Garrafa de plástico (f-HDPE) de 10 l.
Composición: FENMEDIFAM 15,7% [SE] P/V
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha DICOTILEDONEAS 6 l/ha 90
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia.
Aplicar mediante pulverización normal mediante tractor.
Específicos: (1) PS: 60 días en remolacha de mesa.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 1: Para proteger los organismos del suelo, no aplicar este producto en pulverización directa sobre suelo desnudo. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.737
Nombre comercial: CORZAL
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, (si el tractor carece de
cabina cerrada) mantenimiento y limpieza del equipo. En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos de riego
en las 48 horas posteriores al tratamiento, se utilizarán botas (de caucho o poliméricas) ropa y guantes de protección
adecuados.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
La evaluación toxicológica se ha realizado con este formulado sin tener en cuenta la mezcla con aceite vegetal y con
otros herbicidas complementerios en el momento de la aplicación, por lo que se desconocen los efectos para la salud
de dicha mezcla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Acuático crónico 2, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H410, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazol-3-(2H)-ona, nº CAS
2634-33-5".  SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU
ENVASE. (No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
