Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.738
Nombre comercial: CREDIT 540
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 28/03/2016
Fecha de caducidad: 31/12/2018
Tipo de envase:
Garrafas de plástico (HDPE) de 5, 10 y 20 l.
Composición: GLIFOSATO 54% (SAL ISOPROPILAMINA Y SAL AMÓNICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas, Plantaciones Forestales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Árboles y arbustos frutales MALAS HIERBAS 2,6-5,3 l/ha 21
(2) Cereales MALAS HIERBAS 4 l/ha 7
(3) Coníferas MALAS HIERBAS 2-4,6 l/ha NP
(4) Frondosas MALAS HIERBAS 2-4,6 l/ha NP
(5) Herbáceas extensivas MALAS HIERBAS 2-4,6 l/ha NP
(6) Industriales MALAS HIERBAS 2-4,6 l/ha NP
(7) Leguminosas MALAS HIERBAS 2-4,6 l/ha NP
(8) Vid MALAS HIERBAS 2,6-5,3 l/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Pulverización normal con tractor en cultivos extensivos, leguminosas, cultivos industriales y cereales
(trigo y cebada). En forestales, frutales y vid, la pulverización será manual.
En todos los usos para un volumen de caldo de 100-300 l/ha, pero en aplicación manual (mochila y
lanza) se deberá utilizar un volumen mínimo de 200 l/ha.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.738
Nombre comercial: CREDIT 540
Específicos: (1) Realizar una aplicación a dosis de 5,3 l/ha (se puede fraccionar en 2 aplicaciones de 2,6 l/ha)
contra vivaces, o una aplicación a dosis de 4 l/ha contra dicotiledóneas anuales y bianuales. El PS
del olivo es de 7 días. Excepto frutas de hueso, kiwi y plátano.
(2) Como desecante en trigo y cebada (excepto en parcelas destinadas a la obtención de simiente,
trigo de panificación y cebada para malta o cerveza). Aplicar antes de la recolección.
(3), (4) Autorizado en plantaciones forestales. Realizar una única aplicación por campaña antes de
la plantación. Dosis de 2 l/ha contra malas hierbas anuales, 4 l/ha contra dicotiledóneas anuales y
bianuales ó 4,6 l/ha contra vivaces.
(5), (6), (7) Realizar una aplicación después de la cosecha o antes de la plantación. Dosis de 2 l/ha
contra malas hierbas anuales, 4 l/ha contra dicotiledóneas anuales y bianuales o 4,6 l/ha contra
vivaces.
(8) Realizar una aplicación a dosis de 5,3 l/ha (se puede fraccionar en 2 aplicaciones de 2,6 l/ha)
contra vivaces, o una aplicación a dosis de 4 l/ha contra dicotiledóneas anuales y bianuales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona no
cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Seguridad del operador:
En todos los usos autorizados, durante la mezcla/carga se deberá utilizar guantes de protección química.
En forestales, en pulverización manual y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento se deberá utilizar guantes de
protección, ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado
adecuado.  
En frutales (excepto frutales de hueso, kiwi y plátano) y vid, a la dosis más baja, y en pulverización manual, durante la
aplicación, limpieza y mantenimiento se deberá utilizar guantes de protección química. Mientras tanto, a la dosis más
alta, será necesario el uso de guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605:
2005 + A1: 2009), y calzado adecuado.      
En cultivos extensivos, leguminosas, cultivos industriales, trigo y cebada (no utilizar en la obtención de semilla, trigo
de panificación, ni cebada para producción de malta y cerveza), en pulverización normal con tractor, durante la
aplicación, limpieza y mantenimiento, se deberán utilizar guantes de protección química. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Seguridad del trabajador:
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
En caso de manipulación del sistema de riego en las 48 horas posteriores al tratamiento, se utilizarán botas (de
caucho o poliméricas), ropa y guantes de protección química adecuados.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.738
Nombre comercial: CREDIT 540
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
