Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.735
Nombre comercial: RETENGO PLUS SE
Titular:
BASF ESPAÑOLA, S.L.
Can Rabia, 3-5
08017
BARCELONA
Fabricante:
BASF SE
D-67056 LUDWIGSHAFEN
RHEIN
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 11/11/2014
Fecha de caducidad: 30/04/2019
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,5, 1, y 1,5 l.
Garrafas de plástico de 3, 5 y 10 l.
Composición: EPOXICONAZOL 5% + PIRACLOSTROBIN 13,3% [SE] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: SUSPO-EMULSION [SE]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Maíz HELMINTOSPORIUM 1-1,5 60
(2) Maíz ROYA 1-1,5 60
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con un volumen de caldo de 100-400 l/Ha.
El producto tiene una acción fisiológica sobre la planta que puede redundar en un incremento de la
producción del cultivo, incluso en ausencia de síntomas visibles de la enfermedad.
En la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta utilización del producto.
Específicos: (1), (2) Efectuar una única aplicación desde el inicio del alargamiento del tallo hasta mediado el
periodo de floración.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 20 m. con cubierta
vegetal hasta las masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo de
aplicación o superficies contaminadas y durante la limpieza del equipo.
El preparado no se usará en combinación con otros productos químicos.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.735
Nombre comercial: RETENGO PLUS SE
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
3., Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Irritación cutánea.
Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B., Carcinogenicidad. Categoría 2.,
Tóxicos para la reproducción. Categoría 1 B., Tóxicos para la reproducción. Categoría
2., Peligro, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H301, H315, H317, H332, H351, H360, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P102, P201, P202, P261, P273, P391, P302+P352, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de 1,2-benzisotiazol-3
(2H)-ona, nº CAS 2634-33-5 y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona, nº CAS: 2682-20-4) y
alcohol graso etoxilado nº CAS: 68002-96-0".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
