Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.731
Nombre comercial: TEBUZATE
Titular:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
Oosterhout
49006 CV
PAISES BAJOS
Fabricante:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
49006 CV Oosterhout
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 23/07/2015
Fecha de caducidad: 30/06/2017
Tipo de envase:
Botella de plástico de 1 l.
Garrafas de plástico de 5 y 10 l (boca 60 mm).
Composición: TIABENDAZOL 22% [SL] P/V (ESP.)
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en almacenes, mediante atomizadores de disco rotatorio o equipos para pulverización ULV
con boquillas hidráulicas.
En la etiqueta se darán las indicaciones necesarias para la correcta utilización del formulado.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar vestimenta de protección adecuada (mono), guantes de protección adecuados y protección
ocular y /o facial (gafa o pantalla) en la mezcla/carga y aplicación , además en la aplicación deberá utilizar equipo de
respiración adecuado (FFP2 ó P2)  y en la reentrada guantes de protección adecuados.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
El producto se utilizará exclusivamente en instalaciones que dispongan de medios adecuados para su aplicación. 
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.731
Nombre comercial: TEBUZATE
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
