Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.749
Nombre comercial: MEREKAL TC
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 30/11/2015
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Botella de polietileno de 1 l.
Garrafas de polietileno de 5, 10 y 20 l.
Composición: MECOPROP-P 60% (SAL POTÁSICA) [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avena DICOTILEDONEAS 2,3 l/ha NP
(2) Cebada DICOTILEDONEAS 2,3 l/ha NP
(3) Trigo DICOTILEDONEAS 2,3 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Controla malas hierbas en postemergencia. Aplicar en pulverización con tractor, en tratamiento
único.
Cebada, avena y trigo (de primavera) - Aplicar desde el principio del encañado y antes del primer
nudo detectable.
Cebada, avena y trigo (de invierno) - Aplicar desde el principio del encañado hasta antes de la
aparición del tercer nudo en la primavera.
En la etiqueta se hará constar que se deberán observar las normas establecidas para las sustancias
hormonales.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.749
Nombre comercial: MEREKAL TC
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, (si el tractor carece de
cabina cerrada) mantenimiento y limpieza del equipo, además en la aplicación y limpieza se utilizará ropa de
protección tipo 3 o 4. En la mezcla/carga se utilizarán gafas y pantalla facial en la aplicación (tractor sin cabina).
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4., Lesión ocular
grave. Categoría 1., Irritación cutánea. Categoría 2., Peligro, Acuático crónico 2
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H315, H318, H411, EUH 401
Consejos de prudencia: P264, P270, P273, P280, P391, P302+P352, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
