Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.753
Nombre comercial: SONIDO
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 03/03/2015
Fecha de caducidad: 30/04/2017
Tipo de envase:
Envases de 200 y 1.000 l.
Composición: TIACLOPRID 40% [FS] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA PARA TRATAMIENTO DE SEMILLAS
[FS]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Simientes
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Simiente de maíz GUSANOS DE ALAMBRE 125 ml/U. NP
siembra
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Las instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda
excluirse la formación de nubes de polvo durante la conservación, el transporte y la aplicación.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin sembrar con la simiente tratada una banda de
seguridad de 5 m. hasta las masas de agua superficial. 
SPe 5: Para proteger a las aves y los mamíferos silvestres, el producto debe incorporarse completamente al suelo,
asegurarse de que se incorpora al suelo totalmente al final de los surcos.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El operario deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza del equipo y
manipulación de la semilla tratada así como ropa de protección tipo 4  y mascarilla de protección tipo 3 en la
mezclacarga y tipo 2 en el manejo de la simiente 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas hasta que se haya secado la pulverización, antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.753
Nombre comercial: SONIDO
La aplicación sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas. Dichas instalaciones
deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de
polvo durante la conservación, el transporte y la aplicación.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría
4., Carcinogenicidad. Categoría 2., Tóxicos para la reproducción. Categoría 2., Acuático
agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H302, H332, H351, H361, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P261, P271, P273, P280, P391, P302+P352, P304+P340, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mezcla de
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona (3:1) nº CAS:
55965-84-9".  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
