Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.766
Nombre comercial: ALIAL DOBLE
Titular:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fabricante:
CHEMINOVA AGRO, S.A.
Pº Castellana, 257. 5º.
28046
MADRID
Fecha de inscripción: 17/04/2015
Fecha de caducidad: 30/04/2018
Tipo de envase:
Sacos de plástico de 1, 5, 10 y 20 Kg
Composición: FOSETIL-AL 35% + MANCOZEB 35% [WP] P/P
Tipo de preparado: POLVO MOJABLE [WP]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Patata MILDIU 0,3-0,5 % 21
(2) Vid MILDIU 0,3-0,5 % 28
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Usos protegidos hasta fecha: (1) , (2) 
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal
Específicos: (1) Aplicar mediante tractor, efectuando hasta 3 tratamientos separados 15 días, con un volumen de
caldo de 300-800 l/Ha.
(2) Aplicar mediante tractor o manualmente, efectuando hasta 3 tratamientos separados 11-14 días,
con un volumen de caldo de 300-700 l/Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m en patata y 20 m.
en vid, hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. en vid  y 1 m. en
patata, hasta la zona no cultivada.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.766
Nombre comercial: ALIAL DOBLE
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química durante la mezcla/carga, aplicacIón, mantenimiento y
limpieza del equipo y durante la reentrada de los trabajadores en vid. En la mezcla/carga mascxarilla FFP2 y en la
aplicación (si el tractor carece de cabina cerrada) y limpieza del equipo se utilizará ropa de protección tipo 3 o 4 y
calzado adecuado.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Tóxicos específicos en determinados órganos
tras una exposición única. Categoría 2., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H319, H361, H400, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P261, P264, P273, P280, P391, P305+P351+P338, P501
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene mancozeb, puede provocar una
reacción alérgica"  SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI
CON SU ENVASE. (No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de
aguas superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de
evacuación de aguas de las explotaciones o de los caminos).
