Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
ORO AGRI INTERNATIONAL LTD.
nº 9, Franklin street
9285ZV Buitenpost
THE NETHERLANDS
Fecha de inscripción: 13/07/2016
Fecha de caducidad: 30/04/2024
Tipo de envase:
Garrafas HDPE de 5 L.
Composición: ACEITE DE NARANJA 6% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Acaricida, Fungicida, Insecticida
Ámbitos de utilización: , Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Achicoria OIDIO 3 l/ha NP
(2) Berenjena ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(3) Calabacín ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(4) Calabacín OIDIO 4 l/ha NP
(5) Cítricos CIGARRILLA 8 l/ha NP
(6) Coles ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(7) Crisantemo ROYA 10 l/ha NP
(8) Escarola OIDIO 3 l/ha NP
(9) Escorzonera OIDIO 3 l/ha NP
(10) Frambueso OIDIO 2,4 l/ha NP
(11) Fresal OIDIO 3 l/ha NP
(12) Grosellero OIDIO 2,4 l/ha NP
(13) Hierbas aromáticas OIDIO (ver nota) NP
(14) Kiwi CIGARRILLA 8 l/ha NP
(15) Lechuga ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(16) Lechuga OIDIO 3 l/ha NP
(17) Melocotonero OIDIO 6 l/ha NP
(18) Melón ALEURODIDOS 2 l/ha NP
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
(19) Melón OIDIO 8 l/ha NP
(20) Ornamentales herbáceas ALEURODIDOS 4 l/ha NP
(21) Ornamentales herbáceas OIDIO 6 l/ha NP
(22) Ornamentales leñosas OIDIO 6 l/ha NP
(23) Pepinillo ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(24) Pepinillo OIDIO 4 l/ha NP
(25) Pepino ALEURODIDOS 4 l/ha NP
(26) Pepino OIDIO 8 l/ha NP
(27) Perejil OIDIO 1,8 l/ha NP
(28) Pimiento ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(29) Plátano ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(30) Puerro TRIPS 6,4 l/ha NP
(31) Rábano MILDIU 3,2 l/ha NP
(32) Salsifies OIDIO 3 l/ha NP
(33) Tabaco ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(34) Tabaco OIDIO 3 l/ha NP
(35) Tomate ALEURODIDOS 2 l/ha NP
(36) Vid MILDIU 1,6 l/ha NP
(37) Vid OIDIO 1,6 l/ha NP
(38) Zanahoria OIDIO 2,4 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento insecticida de contacto y fungicida al aire libre; en vid, plátano, tabaco, melocotonero,
kiwi y cítricos, y en invernadero y al aire libre en; frambuesa, grosellero negro y grosellero, estragón
y genciana, fresal, árboles y arbustos decorativos, rosal y cultivos florales diversos, crisantemo,
tomate, pimiento, col, berenjena, zanahoria, pepino, melón, calabacín, pepinillo, lechuga y escarola
rizada, achicoria, escorzonera y salsifíes, puerro, valeriana, perejil y rábano
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
Específicos: (1), (2), (3), (4), (6), (8), (9), (11), (15), (16), (23), (24), (28), (32), (35) Emplear un volumen máximo
de caldo de 500 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con tractor o manual. Realizar un
máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días entre aplicaciones.
(5), (14) Emplear un volumen máximo de caldo de 1.000 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal
con tractor. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña a intervalo de 10 días entre las
mismas.
(7) Emplear un volumen máximo de caldo de 1.000 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con
tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 7 días entre
aplicaciones.
(10), (12), (27) Emplear un volumen máximo de caldo de 300 l/ha. Aplicar mediante pulverización
normal con tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de
7-10 días entre aplicaciones.
(13) - Estragón y genciana contra oidio: dosis de 3 l/ha empleando un volumen máximo de caldo de
500 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con tractor o manual. Realizar un máximo de 6
aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días entre aplicaciones.
- Valeriana contra oidio: dosis 1,8 l/ha.
Emplear un volumen máximo de caldo de 300 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con tractor
o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días entre
aplicaciones.
(17) Emplear un volumen máximo de caldo de 1.000 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con
tractor. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña a intervalo de 7-10 días entre las
mismas.
(18), (19) Emplear un volumen máximo de caldo de 500-1.000 l/ha para aplicaciones mediante
pulverización normal con tractor. Para pulverizaciones normales manuales ajustar volumen de caldo
para que nunca se supere la dosis máxima por ha establecida. Realizar un máximo de 6
aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días entre aplicaciones.
(20), (21), (22) Emplear un volumen máximo de caldo de 1.000 l/ha. Aplicar mediante pulverización
normal con tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de
7-10 días entre aplicaciones..
(25), (26) Emplear un volumen máximo de caldo de 1.000 l/ha para aplicaciones mediante
pulverización normal con tractor. Para pulverizaciones normales manuales ajustar volumen de caldo
para que nunca se supere la dosis máxima por ha establecida. Realizar un máximo de 6
aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días entre aplicaciones.
(29) Emplear un volumen máximo de caldo de 500 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal
manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña a intervalo de 7-10 días entre las
mismas.
(30) Emplear un volumen máximo de caldo de 800 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con
tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 8-10 días
entre aplicaciones.
(31) Emplear un volumen máximo de caldo de 800 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con
tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días
entre aplicaciones.
(33), (34) Emplear un volumen máximo de caldo de 500 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal
con tractor. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña a intervalo de 7-10 días entre las
mismas.
(36), (37) Emplear un volumen máximo de caldo de 200 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal
con tractor. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 8-10 días entre las
mismas.
(38) Emplear un volumen máximo de caldo de 400 l/ha. Aplicar mediante pulverización normal con
tractor o manual. Realizar un máximo de 6 aplicaciones por campaña y un intervalo de 7-10 días
entre aplicaciones.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las  masas de agua
superficial de:
- 20 m para MELOCOTONERO, ARBOLES Y ARBUSTOS ORNAMENTALES, KIWI y CITRICOS.
- 5 m para el resto de cultivos.
SPe3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta la zona de
cultivada. 
SPe8: Peligroso para las abejas. Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar durante la
floración de los cultivos. No utilizar donde haya abejas en pecoreo activo. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
Seguridad del aplicador:
Aire libre:
En plátano, vid, melocotonero, pepino, melón, puerro, calabacín, pepinillo, rábano, lechuga, escarola rizada,
escorzonera y salsifíes, achicoria, tabaco, zanahoria, berenjena, tomate, col, pimiento, valeriana, perejil, frambueso,
grosellero y grosellero negro, fresal, estragón y genciana, árboles y arbustos decorativos, rosal, cultivos florales
diversos, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de
protección química. 
En kiwi, cítricos y crisantemo, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química y durante la
aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 o 4 de
acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009) y calzado adecuado. 
Debido a las propiedades toxicológicas del producto se requiere el uso de ropa de protección durante la mezcla/carga,
así como en la aplicación en aquellos escenarios en los que no se haya indicado su uso en el cuadro de protecciones
de seguridad. 
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Evítese el contacto con el follaje, húmedo durante el tratamiento.
Invernadero:
En pepino, melón, rosal, árboles y arbustos decorativos, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de
protección química, y durante la aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de
protección química (tipo 3 o 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009).
En calabacín, pepinillo, berenjena, tomate, pimiento, grosellero, grosellero negro, frambueso, crisantemo, cultivos
florales diversos y puerro, durante la mezcla/carga se deberán utilizar guantes de protección química, y durante la
aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se deberán utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de
acuerdo a norma UNE-EN13034: 2005 + A1: 2009).
En estragón y genciana, rábano, fresal, zanahoria, lechuga, col, escarola, escorzonera y salsifíes, achicoria, valeriana
y perejil, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar guantes de
protección química. 
Seguridad del trabajador:
Aire Libre:
En melocotonero, kiwi y cítricos, pepino, melón, árboles y arbustos decorativos, rosal, cultivos florales diversos,
crisantemo, se deberán utilizar guantes de protección química. 
En vid 7 días de reentrada para tareas de más de 2 horas.
En melocotonero 1 día de reentrada para tareas de más de 2 horas.
En kiwi y cítricos 8 días para tareas de más de 2 horas.
En puerro, estragón y genciana 6 días para tareas de más de 2 horas.
Invernadero:
En pepino, melón, rosal, árboles y arbustos decorativos, crisantemo y cultivos florales diversos, se deberán utilizar
guantes de protección química.
En puerro, estragón y genciana 6 días para tareas de más de 2 horas.
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química del trabajador, durante la reentrada de este a la finca. 
 SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Ventilar la zonas tratadas durante un tiempo especificado antes de volver a entrar.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.761
Nombre comercial: PREV-AM
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Irritación ocular. Categoría 2., Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1.,
Acuático crónico 2, Toxicidad aguda (inhalación). Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS07
Frases de riesgo: H317, H319, H332, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P304+P340, P305+P351+P338, P501
Uso Restringido: Uso profesional en lugares no destinados al público en general
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
No autorizado para uso profesional en lugares destinados al público en general
(parques y jardines), en cumplimiento con el artículo 49.4 del Real Decreto
1311/2012 de 14 de septiembre por el que se establece el marco de actuación
para conseguir un uso sostenible de productos fitosanitarios.
