Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.764
Nombre comercial: SUXON FOREST
Titular:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fabricante:
NUFARM ESPAÑA, S.A.
Balmes, 200 - 1º-4ª
08006
BARCELONA
Fecha de inscripción: 13/02/2015
Fecha de caducidad: 31/07/2019
Tipo de envase:
Sacos de polietileno de 5, 10, 15 y 20 Kg.
Composición: IMIDACLOPRID 5,03% [GR] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO [GR]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Viveros, Plantaciones Forestales
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Forestales y arbustos no frutales GUSANOS BLANCOS (ver nota) NP
(2) Pinos GORGOJO DEL PINO (ver nota) NP
(3) Viveros GUSANOS BLANCOS (ver nota) NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar mediante máquinaria adecuada o manualmente en terrenos forestales y mediante medios
mecánicos para efectuar la mezcla con el sustrato.
Específicos: (1), (2) Aplicar 5 g./plantón. en el hoyo en el que se introducirá la plántula en el momento de la
plantación.
(3) El producto se aplica efectuando una mezcla homogénea con el sustrato a razón de 3 g/vaso de
sustrato < de 200 cc., 4 g vaso= 200-300 cc y 5 g en vaso> de 300 cc.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m. hasta las masas
de agua superficial. 
SPe 5: Para proteger la fauna silvestre, el producto debe incorporarse completamente al suelo. 
SPe 6: Para proteger a los mamíferos silvestres, recójase todo derrame accidental.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador deberá utilizar guantes y ropa de trabajo adecuada durante todo el proceso del tratamiento y posterior
limpieza del equipo y al efectuar la mezcla con el sustrato deberé utilizar mascarilla FFP2SL o P2.  
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.764
Nombre comercial: SUXON FOREST
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P262
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
