Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.776
Nombre comercial: PENNCOZEB FLO
Titular:
UPL IBERIA S.A.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
UPL BENELUX B.V.
Koopvaardijweg 9, Industrieterrein waststad
49006 CV Oosterhout
PAISES BAJOS
Fecha de inscripción: 14/09/2015
Fecha de caducidad: 31/01/2018
Tipo de envase:
Contenedores HDPE de 5, 10 y 20 l (boca Ø: 63 mm). 
Composición: MANCOZEB 50% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Invernaderos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Ajos ALTERNARIA 3 l/ha
(2) Ajos MILDIU 3 l/ha
(3) Avena ROYA 3 l/ha
(4) Bulbos de ornamentales BOTRITIS 3 l/ha 7
(5) Cebada ROYA 3 l/ha
(6) Cebolla ALTERNARIA 3 l/ha
(7) Cebolla MILDIU 3 l/ha
(8) Centeno ROYA 3 l/ha
(9) Chalote ALTERNARIA 3 l/ha
(10) Chalote MILDIU 3 l/ha
(11) Espárrago ROYA 3 l/ha
(12) Espelta ROYA 3 l/ha
(13) Habas ROYA 3 l/ha
(14) Judías ROYA 3 l/ha
(15) Manzano MOTEADO 1,8 l/ha
(16) Ornamentales herbáceas MILDIU 5,6 l/ha 14
(17) Ornamentales herbáceas ROYA 5,6 l/ha 14
(18) Ornamentales leñosas MOTEADO 2,4-3,2 l/ha 14
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.776
Nombre comercial: PENNCOZEB FLO
(19) Patata de consumo ALTERNARIA 3 l/ha
(20) Patata de consumo MILDIU 3 l/ha
(21) Patata de siembra ALTERNARIA 3 l/ha
(22) Patata de siembra MILDIU 3 l/ha
(23) Peral MOTEADO 1,8 l/ha
(24) Puerro ALTERNARIA 3 l/ha
(25) Puerro MILDIU 3 l/ha
(26) Trigo ROYA 3 l/ha
(27) Triticale ROYA 3 l/ha
(28) Vid BLACK-ROT 2 l/ha 14
(29) Vid BRENNER 2 l/ha 14
(30) Vid MILDIU 2 l/ha 14
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento fungicida al aire libre para patatas de siembra y de consumo, trigo, cebada, centeno,
avena, triticale, espelta, manzano, peral, vid, espárrago, cebolla, ajo, chalota, judías, habas, puerro,
plantas ornamentales, árboles, arbustos ornamentales y bulbos ornamentales y espárrago para
invernadero. Para todos los usos autorizados mediante pulverización con tractor y manual, salvo en
patatas de siembra y de consumo, trigo, cebada, centeno, avena, triticale y espelta que sólo se
realizará pulverización mediante tractor, y en espárrago en invernadero, que sólo se realizará
mediante pulverización manual.
Específicos: (1), (2), (6), (7), (9), (10), (24), (25) Realizar como máximo 3 aplicaciones. 
(3), (5), (8), (12), (26), (27) Realizar como máximo 2 aplicaciones.
(4), (15), (16), (17), (23), (28), (30) Realizar como máximo 4 aplicaciones.
(11) Realizar como máximo 4 aplicaciones. Aire libre e invernadero.
(13), (14) Realizar como máximo 1 aplicación. 
(18) Realizar como máximo 4 aplicaciones. 2,4 l/ha en prefloración y 3,2 l/ha antes, durante y
después de la floración.
(19), (20) Realizar como máximo 8 aplicaciones.
(21), (22) Realizar como máximo 12 aplicaciones.
(29) Realizar como máximo 4 aplicaciones contra Rot Brenner (Pseudopeziza tracheiphila)
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de agua
superficial de:
- 20m y con 50% de reducción de deriva para manzano, peral, árboles y arbustos ornamentales
- 10m para vid y plantas ornamentales
- 5m para patatas de siembra, patatas, cereales, espárrago, cebolla, ajo y cebolleta, judías y habas, puerros y bulbos
ornamentales.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.776
Nombre comercial: PENNCOZEB FLO
Seguridad del aplicador:
Para todos los usos autorizados al aire libre en pulverización manual y con tractor durante la mezcla/carga se deberán
utilizar guantes de protección química, y en el caso del espárrago en invernadero, además, mascarilla FFA2P2;
FFA2B2P2.
En el caso de pulverización con tracto al aire libre durante la aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo: 
- Para todos los usos autorizados (salvo el de plantas, árboles y arbustos ornamentales), se deberán utilizar guantes
de protección química como mínima medida de protección individual.
- Para plantas, árboles y arbustos ornamentales se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de
acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009), además de calzado adecuado.
En el caso de pulverización manual al aire libre durante la aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo:
- Para manzano y peral se deberán utilizar guantes de protección química.
- Para espárrago, ajo, cebolla, chalota, puerro, judías, habas, bulbos, árboles y arbustos ornamentales y vid se
deberán utilizar guantes y  ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN14605: 2005 + A1:
2009), además de calzado adecuado.
- Para árboles y arbustos ornamentales se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo
a norma UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009), además de calzado adecuado.
- Para planta ornamentales se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma
UNE-EN14605: 2005 + A1: 2009), además de calzado adecuado y mascarilla FFP2SL o P2.
Para el espárrago mediante pulverización manual en invernadero, durante la aplicación, mantenimiento y limpieza del
equipo se deberá utilizar guantes y ropa de protección química (tipo 6 de acuerdo a norma UNE-EN13034: 2005 + A1:
2009).
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales. 
Seguridad del trabajador:
En plantas, árboles y arbustos ornamentales al aire libre, y en espárrago en invernadero, durante las tareas de
reentrada se deberá utilizar guantes de protección química.
En el caso de la vid, la reentrada será de 3 días (siempre que el tiempo supere las dos horas de duración), y se deberá
utilizar guantes de protección química.
Se requiere el uso de ropa de protección química en el trabajador durante las tareas de reentrada. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química en el trabajador durante la reentrada de éste a la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1., Tóxicos para la reproducción.
Categoría 2., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H317, H400, EUH 401, H361d
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P501, P201+P202
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.776
Nombre comercial: PENNCOZEB FLO
Otras indicaciones reglamentarias: Otros componentes además del ingrediente activo técnico:
1,2-Benzisotiazol-3-(2H)-ona (CAS 2634-33-5) 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
