Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.798
Nombre comercial: ATTRIBUT
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER CROPSCIENCE AG(MONHEIM)
Alfred Nobel Strasse, 50
D-40789 Monheim am Rhein
ALEMANIA
Fecha de inscripción: 06/06/2016
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Caja de cartón con bolsa interior de aluminio o envase de polietileno de alta densidad de capacidades 100 g, 200 g, 300
g y 500 g, 1 kg, 2 kg y 3 kg.
Composición: PROPOXICARBAZONA-SODIO 70% ( ESP) [SG] P/P
Tipo de preparado: GRANULOS SOLUBLES EN AGUA [SG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Trigo MONOCOTILEDONEAS ANUALES 0,06-0,1 Kg/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Sólo para trigo de invierno. Usar sólo en el seno de estrategia de control de resistencias en la que
se incluyan métodos culturales de control y que no utilice  inhibidores de acetolactato sintetasa
(ALS) como único método para controlar malas hierbas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Durante la mezcla/carga deberán utilizarse guantes de protección química. Para la aplicación, limpieza y
mantenimiento del equipo deberán utilizarse guantes de protección química como mínima medida de protección
individual.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
No entrar en la parcela hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.798
Nombre comercial: ATTRIBUT
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: La evaluación toxicológica se ha realizado sobre este formulado sin tener en
cuenta la mezcla con un mojante en el momento de la aplicación, por lo que se
desconocen los efectos para la salud de dicha mezcla.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
