Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.804
Nombre comercial: GUANTE 500
Titular:
SIPCAM IBERIA S.L.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5. Ed. Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fabricante:
SIPCAM IBERIA S.L.
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5. Ed. Nuevo Centro
46009
VALENCIA
Fecha de inscripción: 26/08/2015
Fecha de caducidad: 31/03/2020
Tipo de envase:
Envases de COEX de 50, 100, 250 y 500 ml, y 1, 5 y 10 l
Composición: CIFLUFENAMID 5,13% ((ESP I)) [EW] P/V
Tipo de preparado: EMULSION DE ACEITE EN AGUA [EW]
Tipo de función: Fungicida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Manzano OIDIO 0,5 l/ha 14
(2) Vid de mesa OIDIO 0,5 l/ha 21
(3) Vid de vinificación OIDIO 0,5 l/ha 21
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Pulverización folial con tractor o manual mediante 2 aplicaciones al año.
Específicos: (1) Aplicar entre el estadio en el que las primeras hojas han alcanzado tamaño varietal final y la
madurez de recolección. Intervalo entre aplicaciones de 7-10 días. Volumen de caldo: 900-1.500
l/ha.
(2), (3) Aplicar entre el estadio de apertura de las yemas y en el que todas las bayas del racimo se
tocan. Intervalo entre aplicaciones de 10-14 días. Volumen de caldo: 800-1.000 l/ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5m hasta las masas
de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.804
Nombre comercial: GUANTE 500
En pulverización normal con tractor y manual, durante la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del
equipo se deberán utilizar guantes de protección química como mínima medida de protección individual.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
En tratamiento de la vid de mesa y vinificación se deberán utilizar guantes de protección química sólo si las tareas van
a durar más de dos horas de reentrada.
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco.
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar en un
deterioro de los guantes de protección química del trabajador, durante la reentrada de éste en la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación cutánea. Categoría 2.
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H315, H410, EUH 208, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P302+P352, P501
Otras indicaciones reglamentarias: La nafta de disolvente del petróleo nº CAS 64742-94-5 debe tener un contenido en
naftaleno menor de 1%.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
