Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.832
Nombre comercial: OTEADOR
Titular:
TRADE CORPORATION INTERNATIONAL, S.A.
Alcalá, 498 - 2ª Planta
MADRID
28027
Fabricante:
SAPEC AGRO, S.A. (P)
Avenida de Rio Tejo, Herdade das Praias
2910-440
SETUBAL
PORTUGAL
Fecha de inscripción: 04/05/2016
Fecha de caducidad: 31/10/2017
Tipo de envase:
Bolsas de 10 g presentadas en cajas de cartón.
Bolsas de 100 g en bote de plástico.
Composición: TRIBENURON-METIL 75% [WG] P/P (ESP.)
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Avena DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
(2) Cebada DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
(3) Trigo DICOTILEDONEAS ANUALES 15-20 g/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.832
Nombre comercial: OTEADOR
Generales : Controla malas hierbas en post-emergencia precoz.
Aplicar en pulverización entre el estado de 3 hojas y la mitad del periodo de ahijamiento del cultivo
con las malas hierbas en el estado de 2-6 hojas, utilizando un volumen de caldo de 300-600 l/ha en
aplicaciones terrestres. No aplicar en otoño.
Calibrar adecuadamente el pulverizador, calculando el volumen de caldo a utilizar por hectárea, de
modo que se asegure una distribución uniforme del caldo. La cantidad de producto y el volumen de
caldo deben ser calculados en función del área a aplicar. Para preparar el caldo rellenar de agua
hasta la mitad del tanque, añadir la cantidad de producto a utilizar  y completar el volumen de agua,
agitando siempre.
Evitar la deriva para cultivos colindantes. Para disminuir el riesgo de deriva  no tratar con presiones
superiores a 2 kg/cm2 y/o el uso de atomizadores.
En la etiqueta se darán instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así como las
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su utilización por
fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos adyacentes o en los
siguientes en la alternativa.
La aplicación repetida de tribenuron-metil puede originar la aparición de biotipos resistentes de
algunas especies indicadas en la etiqueta como susceptibles. Para evitar que eso ocurra, se
recomienda la utilización de este herbicida en alternancia con otros con diferente modo de acción.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 metros hasta la zona
no cultivada.
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 metros hasta las
masas de agua superficial.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Aplicador:
Para la mezcla/carga, aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo deben utilizarse ropa de trabajo (manga larga y
pantalón largo) y calzado adecuado. Además, para la mezcla/carga y para la limpieza y mantenimiento del equipo
deben utilizarse guantes de protección química.
No entrar en el cultivo hasta que el producto esté seco.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 210, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P262, P273, P280, P391, P501
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.832
Nombre comercial: OTEADOR
Otras indicaciones reglamentarias: SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
En la etiqueta deberá indicarse que "contiene tribenuron metil". Puede provocar
una reacción alérgica.
