Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.836
Nombre comercial: OBLIX MT
Titular:
UPL IBERIA S.A.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
UPL EUROPE LTD. (UK)
The Centre, Birchwood Park
WA3 6YN Warrington
CHESHIRE
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 31/08/2016
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Envases HDPE de 1 a 10 L. 
Composición: ETOFUMESATO 15% ( ESP) + METAMITRONA 35% ( ) [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Herbicida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Remolacha azucarera DICOTILEDONEAS 2 l/ha NP
(2) Remolacha forrajera DICOTILEDONEAS 2 l/ha NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales :
Específicos: (1), (2) Volumen de caldo en pre-emergencia de 200 l/ha y en post-emergencia de 80-200 l/ha. En
pulverización normal con tractor, una aplicación al año en pre-emergencia, y si es en
post-emergencia un máximo de 3 aplicaciones al año con un intervalo de 5 días entre aplicaciones.
En post-emergencia tratar antes de que las hojas se toquen entre líneas.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe1: Para proteger las aguas subterráneas, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga ETOFUMESATO a
dosis superiores a 1 kg etofumesato/ha en un periodo de 3 años
SPe3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad de 5 m hasta las masas
de agua superficial. 
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.836
Nombre comercial: OBLIX MT
Seguridad del aplicador:
En remolacha forrajera y azucarera mediante pulverización normal con tractor, durante la mezcla/carga se deberán
utilizar guantes de protección química y durante la aplicación, limpieza y mantenimiento del equipo se deberán utilizar
guantes y ropa de protección química, calzado adecuado y mascarilla tipo A1P2.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas. 
 
Seguridad del trabajador:
Para todos los usos autorizados se deberá llevar guantes de protección química. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
En caso de tener que colocar, retirar o mover los tubos de riego en las 48 horas posteriores al tratamiento fitosanitario,
se utilizaran botas (de caucho o poliméricas), ropa y guantes de protección química adecuados. 
No tratar con este producto en caso de que se prevea la realización de labores mecánicas que puedan deteriorar los
guantes de protección química. 
 SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 3, Toxicidad aguda (oral). Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: GHS07,GHS09
Frases de riesgo: H302, H410, EUH 208, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P273, P280, P391, P501
Otras indicaciones reglamentarias: Contiene 1,2-benzisotiazol-3(2H)-ona (CAS 2634-33-5). Puede provocar una
reacción alérgica.
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
