Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.866
Nombre comercial: QUICKPHOS TABLET
Titular:
UPL IBERIA S.A.
Avda. Josep Tarradellas 20-30. Pl. 4 - Desp. 7-8
08029
BARCELONA
Fabricante:
UNITED PHOSPHORUS, LTD (KHAR)
11 road, Khar (W.), Uniphos House, Madhu Park
400052 Maharashthra
BOMBAY
INDIA
Fecha de inscripción: 20/07/2016
Fecha de caducidad: 31/08/2019
Tipo de envase:
Frascos de aluminio (Flask container) de 90, 300, 500, 1000 y 1500 g. Latas de aluminio (Tin container) de 480, 960 y
1440 g. 
Composición: FOSFURO DE ALUMINIO 56% (3 G/TABLETA) [GE] P/P
Tipo de preparado: FUMIGANTE (GENERADOR DE GAS) [GE]
Tipo de función: Insecticida, Rodenticida
Ámbitos de utilización: Cultivos, Plantaciones Agrícolas
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutales de hoja caduca TOPILLOS 2 Tabs./galer. NP
(2) Frutales de hoja caduca TOPOS 2 Tabs./galer. NP
(3) Frutales subtropicales/tropicales TOPILLOS 2 Tabs./galer. NP
(4) Frutales subtropicales/tropicales TOPOS 2 Tabs./galer. NP
(5) Granos de avena INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(6) Granos de cebada INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(7) Granos de centeno INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(8) Granos de leguminosas INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(9) Granos de otros cereales INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(10) Granos de sorgo-grano INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(11) Granos de trigo INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(12) Granos de triticale INSECTOS DE ALMACEN 4-5 Tabs./Tm NP
(13) Hortícolas TOPILLOS 2 Tabs./galer. NP
(14) Hortícolas TOPOS 2 Tabs./galer. NP
(15) Viveros TOPILLOS 2 Tabs./galer. NP
(16) Viveros TOPOS 2 Tabs./galer. NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.866
Nombre comercial: QUICKPHOS TABLET
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Tratamiento insecticida/rodenticida en aplicación interior sobre granos de cereales (trigo, cebada,
centeno, triticale, avena, mijo y sorgo) y granos de leguminosas a granel, montones y silos o en
sacos sobre pallets, contra insectos de almacén, y en aplicación al aire libre (NO en lugares
destinados al público en general)  en hortalizas, viveros, frutales de hoja caduca, frutales tropicales y
subtropicales contra topos y topillos.
En interior, el tiempo de exposición será al menos 3-8 días (dependiendo de las características del
edificio, temperatura y humedad). Los espacios tratados deberán ser estancos, es decir, todas las
superficies porosas, grietas o puntos de unión estarán tratados de modo que se asegure su
hermeticidad permanente, mientras que los orificios de entrada y salida (puertas, ventanas, y
compuertas) recibirán un tratamiento similar de carácter temporal. 
Al aire libre, se debe tapar la entrada de la galería de los roedores después de la colocación de las
pastillas. 
Específicos: (1), (2), (3), (4), (13), (14), (15), (16) Una sola aplicación. Colocación directa del producto en las
galerías de los roedores. 
(5), (6), (7), (8), (9), (10), (11), (12) 20-25 Tabs/Tm (4-5 g fosfina /t). Incluye granos a granel en
montones, silos y en sacos sobre palets (interior). Realizar una aplicación.
- Para grano de cereal y de Leguminosas a granel en montones y silos (interior): Añadir las pastillas
del producto (preferiblemente con un dosificador automático) al flujo de granos, sobre la cinta
transportadora en el momento de cargar el silo o el deposito; o bien introducir las pastillas con una
sonda en mercancías dispuestas en montones cada 1,2-1,5 m; o colocar las pastillas
individualmente en bandejas no inflamables, dispuestas sobre la superficie de los granos
almacenados. 
- Para grano de cereal y de Leguminosas a granel en sacos sobre pallets (interior): Colocar las
pastillas individualmente en bandejas no inflamables dispuestas entre las mercancías almacenadas,
garantizando la libre circulación del gas. En caso de emplear cubiertas estancas a gases,
comprobar que sus extremos están herméticamente sellados en contacto con el suelo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe5: Para proteger las aves y mamíferos silvestres, el producto debe incorporarse completamente al suelo;
asegurarse de que se incorpora al suelo totalmente al final de los surcos.
SPe6: Para proteger las aves y los mamíferos silvestres, recójase todo derrame accidental.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.866
Nombre comercial: QUICKPHOS TABLET
Seguridad del aplicador:
En granos de cereales (trigo, cebada, centeno, triticale, avena, mijo, sorgo) y granos de leguminosas a granel en
montones y silos o en sacos sobre palets (interior) para la colocación de las pastillas se deberá utilizar equipo de
respiración autónomo, ropa de trabajo y guantes de protección química. 
En hortalizas, viveros, frutales de hoja caduca, frutales tropicales y subtropicales (aire libre) en la colocación del
producto en las galerías de los roedores se deberá utilizar mascara de gas de cara completa con filtro para fosfina,
ropa de trabajo y guantes de protección química. 
Seguridad del trabajador:
Una vez finalizado el tiempo de exposición, emplear un ventilador con flujo fuerte de aire, aplicando el sistema de 2 h
de trabajo por 2 h de descanso, durante al menos 2 días. No entrar en los espacios fumigados hasta que los
dispositivos de medición no indiquen que se encuentran libres de fosfina. 
Durante las tareas de desprecintado de almacenes y/o retirada de plásticos se utilizarán las medidas de protección
indicadas para el operador. 
No permitir que animales, niños o personas no autorizadas accedan al interior de los espacios fumigados hasta que
los dispositivos de medición no indiquen que se encuentran libres de fosfina. 
No utilizar en presencia de personas y/o animales domésticos. 
Los operarios, en número mínimo de dos, efectuarán el tratamiento de la zona. Se colocaran carteles avisadores de
peligro en el perímetro del local tratado, evitándose el acceso de personas o animales durante ese tiempo. 
Debe garantizarse que las madrigueras tratadas no tengan conexión con sótanos u otras partes de viviendas.
El área tratada ha de ser inspeccionada periodicamente a intervalos regulares para asegurar que todas las madrigueras
permanecen cerradas y no han sido reabiertas por las especies a tratar.
No deben ser tratadas aquellas áreas donde puedan existir otros animales, distintos de las especies diana, que vivan
en madrigueras.
No aplicar en condiciones climáticas desfavorables, tales como: niebla o lluvia intensa, suelos altamente húmedos,
etc.
La Autoridad Competente de la Comunidad Autónoma debe ser informada por escrito sobre cualquier fumigación
prevista, incluyendo las medidas de gestión de riesgo (fecha y ampliación de dichas medidas, área de peligro,
distancias, señalizaciones, cinta perimetral e información a los residentes) al menos una semana antes del comienzo
de la aplicación del producto.
Con respecto al tamaño del área de peligro, el responsable de fumigación debe establecer un área para la seguridad de
las personas así como de las explotaciones ganaderas y animales domésticos.
Si el área de peligro es accesible por personas y animales domésticos, deberá asegurarse éstas antes del comienzo
de la fumigación y durante dos días consecutivos, con al menos:
- Un cordón perimetral 
- Una señal de advertencia con el símbolo de toxicidad aguda (calavera y tibias cruzadas) y con las siguientes
indicaciones: "Peligro por fumigación del suelo. Gases muy tóxicos. Peligro de muerte. No pasar".
- Además deberá indicarse el nombre del producto biocida, la fecha y hora de la fumigación, la dirección de la persona
responsable y un teléfono de emergencia.
SPo1 En caso de contacto con la piel, elimínese primero el producto con un paño seco y después lávese la piel con
agua abundante. 
SPo2 Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.866
Nombre comercial: QUICKPHOS TABLET
SPo4 El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco.
SPo5 Ventilar las zonas tratadas bien, antes de volver a entrar. 
Restricciones por clases de usuarios:
Uso profesional exclusivo por personal especializado (fumigador), en espacios no destinados al público en general. 
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Sustancias y mezclas que, en contacto con el agua,
desprenden gases inflamables. Categoría 1., Irritación ocular. Categoría 2., Peligro,
Acuático agudo 1, Toxicidad aguda (oral e inhalatoria). Categoría 2., Toxicidad aguda
(cutánea). Categoría 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H260, H319, H410, EUH 029, EUH 032, EUH 401, H300+H310+H330
Consejos de prudencia: P102, P223, P260, P273, P280, P284, P231+P232, P391, P304+P340, P305+P351+P338,
P370+P378, P402, P405, P403+P233, P501
Uso Restringido: Uso profesional
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
En la etiqueta deberá indicarse que "contiene Carbamato de amonio (CAS nº
1111-78-0)".
El preparado no se usará en combinación con otros productos químicos. 
No autorizado para uso profesional en lugares destinados al público en general, en
cumplimiento con el artículo 49.4 del Real Decreto 1311/2012 de 14 de
septiembre, por el que se establece el marco de actuación para conseguir un uso
sostenible.
